در ابتدای این مانور آزمایشی نشست و برخاست هلی‌کوپتر و عملیات راپل (پیاده کردن تکاورهای ویژه) اجرا شد.
دبیر شورای عالی امنیت ملی انتخابات اخیر را نقطهٔ عطفی در تاریخ انقلاب دانست و افزود: مردم در این انتخابات شکوه جمهوریت نظام اسلامی را به رخ جهانیان کشاندند و به همین خاطر دشمنان جمهوری اسلامی با تمام توان به مقابله با آن برخاستند.
حاضران با اجرای سرود ای ایران محمد اصفهانی از جای خود برخاستند.
به "برخیز ای موسی" و "خشم و هیاهو" با ترجمهٔ صالح حسینی و "گور به گور" و "یک گل سرخ برای امیلی" با ترجمهٔ نجف دریابندری و همچنین "تسخیرناپذیر" ترجمهٔ پرویز داریوش اشاره کرد.
از این حیث، کمدی و حیطهٔ اسطوره با هم مشابهت دارند.
معلم ثانی در اندیشه‌اش از آن جهت که شارح ارسطوست با وی مشابهت‌های فراوانی دارد.
این نمایشگاه که به همت موسسهٔ خیریهٔ "کیانا" ترتیب داده شده تا 30 آذرماه جاری از هشت صبح تا 18 عصر در سالن نمایشگاه فرهنگسرای امام خمینی (ره) کرج پذیرای عموم علاقمندان است.
فرماندهان ارتش آمریکا از این منطقه به عنوان پناهگاه شبه‌نظامیان پاکستان نام می‌برند که از آنجا حملات تروریستی علیه نظامیان خارجی در افغانستان ترتیب داده می‌شود.
در همین راستا منابع آگاه اعلام کردند که ائتلاف‌های دولت قانونی و ملی عراق کمیته‌هایی را برای گفتگو با احزاب اصلی به منظور تشکیل ائتلاف‌های جدید و تشکیل دولت ترتیب داده‌اند.
نمایشگاه فوق توسط "نشنال تراست" انگلستان ترتیب داده شده است.
کرسی تلاوت در دو بخش مختلف ویژه شرکت‌کنندگان در برنامه و نیز شنوندگان آن از شبکهٔ رادیویی قرآن ترتیب داده شده است.
در این حادثه تعدادی از کارکنان بانک بر اثر استنشاق گاز مسموم شدند که بلافاصله به بیمارستان انتقال یافتند.
آتش‌نشانان با استفاده از دستگاه‌های تنفسی بلافاصله وارد صحنه شدند و تعدادی از آنها برای نجات جان مصدومین دستگاه‌های تنفسی خود را به آنها متصل کردند که سه نفر از آنها با این اقدام ایثارگرانهٔ خود و استنشاق گاز co2 مسمومیت جزئی پیدا کردند.
یک موقع انسان‌ها برای این که زمینی آباد و توأم با محصول داشته باشند نماز می‌خواندند و از خدا طلب باران می‌کردند.
انجمن نویسندگان، خبرنگاران و عکاسان ورزشی نیز در بیانیه‌ای این ضایعه را به استاد عطاالله بهمنش تسلیت گفته، برای آن مرحومه از خداوند متعال طلب آمرزش کرده است.
بنابراین این فعالان صنعتی این انتظار را از بانک‌ها طلب کرده که در ارائهٔ تسهیلات به واحدهای صنعتی سرعت عمل بیشتری به خرج دهند.
ایران در 14 فوریهٔ 2010 در حضور بازرسان آژانس حدود یک هزار و 950 کیلوگرم UF6 با درصد غنای پائین را از تأسیسات غنی‌سازی سوخت به ایستگاه تزریق تأسیسات غنی‌سازی آزمایشی سوخت منتقل کرد.
آن حضرت در یک کلام، زندگی و مرگ را نیز به عزت و ذلت تفسیر کرده و ارزش‌گذاری می‌کند و به همین دلیل معتقد است: «مرگ باعزت برتر از زندگی ذلیلانه است» و در اوج حماسهٔ عاشورایی چنین می‌سراید: «مرگ مردانه بهتر از زندگی با خواری است و این بهتر از ورود در آتش خشم خدا».
ارسطو این تأویل را بسط بیشتری داد و کارش در منطق و معناشناسی را پری هرمونیاس نامید که بعداً تفسیر قلمداد شد.
این اثر به عنوان راهنمای مقدماتی، منشأ و پیش‌زمینهٔ عرفان، رابطهٔ عرفان و اسلام و گسترش آن در سراسر دنیا را توصیف و تفسیر کرده است.
به گزارش خبرگزاری مهر، در این جلد آیات 17 تا 42 سورهٔ نساء تفسیر شده‌‌اند.
هگل در مشهورترین صورت به وسیلهٔ مارکس و مارکسیست‌ها تفسیر شده است.
وی ادامه داد: هنر امام و انقلاب این بود که توانست نظام دوقطبی را شکست دهد، استراتژی شوروی‌ها را فروپاشد و عمود خیمهٔ سیاسی آنها را در هم شکند.
به اصرار خانواده با یکی از اهالی روستایمان ازدواج کردم و با کارهای کشاورزی زندگی را سپری می‌کردیم اما پس از مدتی به دلیل ناآگاهی و عدم شناخت خودم از زندگی و دخالتهای پدرم و خانوادهٔ همسرم زندگیمان از هم پاشید.
وی افزود: بذر هم لازم نیست تو بپاشی، بذر آن را خدا پاشیده است.
این هنرمند در اثر خود عکس‌های مردمی از اقصی نقاط جهان را از زیر آوار خارج کرد و روی همهٔ آنها رنگ خون پاشید.
اینجا شن‌هایی هست که روستاها را می‌بلعند و خاک نابودی بر سر آنها می‌پاشند.
و این است رمز آن همه روایاتی که بر طرد متملقان از کنار حاکمان تأکید کرده و دستور داده‌اند که «بر چهرهٔ آنان خاک بپاشید».
علاوه بر آن، اعضای خانواده در شب چهارشنبهٔ آخر قبل از این که بخوابند روی یکدیگر چند قطرهٔ آب می‌پاشند.
یک‌شنبه شب عده‌ای ناشناس با حضور در مقبرهٔ آیت‌الله سید روح‌الله خاتمی، امام‌جمعهٔ فقید یزد و نمایندهٔ امام در استان یزد، بر روی مقبره، تمثال و حتی پیام امام خمینی (ره) در رحلت ایشان که بر روی سنگ حک شده بود، رنگ سفید پاشیدند.
بنابراین، مسألهٔ عدالت به عنوان یک محور اساسی در کل عالم طبیعت حکم‌فرما است، در غیر این صورت نظام تکوین از هم می‌پاشد.
به گزارش خبرنگار مهر در نیشابور، محمد حسینی صبح چهارشنبه در پیام خود به مناسبت 25 فروردین روز ملی بزرگداشت عطار نیشابوری که توسط سید جواد جعفری مدیر کل فرهنگ و ارشاد اسلامی خراسان رضوی در فرهنگسرای سیمرغ نیشابور قرائت شده، افزود: عطار "انالله" را با مرگی شهادت‌گونه فریاد زد تا رسواگر بی‌خردی‌های انسان‌های ظالم باشد و رنگ ننگ را با قتیل تیغ مغولان آن روزگار بودن، بر چهرهٔ زورگویان جاهل بپاشد.
از این رو زنان و مردان معمولاً بعد از ظهر روز عرفه به اتفاق، بر سر قبور اموات خود حاضر شده، سنگ قبرها را می‌شویند و گلاب می‌پاشند.
بدین ترتیب آقایان علما، طباطبایی و بهبهانی، به همراه عده‌ای از مردم به قصد قم شهر تهران را ترک گفتند.
او بعدها به علت نابسامانی اوضاع سیاسی بخارا، این شهر را ترک گفت و به گرگانج نزد خوارزمشاه رفت.
در همین رابطه یک مقام ترک به حریت گفت: ترکیه و روسیه بازیگران مهمی هستند و شریکان استراتژیکی نیز برای هم به شمار می‌روند.
به گزارش خبرنگار اقتصادی مهر، معاون وزیر امور خارجه در امور آسیا و اقیانوسیه همچنین دربارهٔ واگذاری فرودگاه امام به ترک‌ها گفت: مراحل اولیهٔ قرارداد به روش BOT در حال انجام است و مسیر عادی خود را طی می‌کند.
وی با اشاره به فعالیت 190 کلینیک ترک سیگار در سطح کشور گفت: این کلینیک‌ها در سال جاری گسترش می‌یابد تا هر چه بیشتر، امکان ترک برای افراد سیگاری فراهم شود.
پرچم‌ها به نشانی این عزاداری بر سر هر کوی و برزن برافراشته شده‌اند.
از سوی دیگر باید همهٔ ملت‌ها نیز مدافع پرچمی باشند که در ایران برافراشته شده است.
خوزستان پرچم برافراشتهٔ عزت، شجاعت و سرافرازی ملت ایران است.
امشب مراسم برافراشته شدن پرچم جمهوری اسلامی ایران با حضور مهندس مهرعلیزاده، مهندس هاشمی‌طبا، مهندس افشارزاده و ورزشکاران و دیگر همراهان برگزار خواهد شد.
نخستین کسی که لوای جنگ را برافراشت راهبی به نام پطرس از اهالی فرانسه بود.
در باغ قدم می‌زنیم، می‌دویم، گلها و درختانی که در وسعت آن برافراشته شده‌اند را نظاره می‌کنیم.
نجم‌الدین افزود: بر اساس توصیهٔ مقام معظم رهبری، ایران‌خودرو برنامه‌هایی را برای ارتقای کیفیت، استفاده از فناوری‌های نوین، جهش در خدمات پس از فروش و توسعهٔ بیش از پیش صادرات تدوین کرده و قصد دارد تا پرچم خود را در منطقه و جهان اسلام برافراشته و با تلاش و کار مضاعف در ارتقای بهره‌وری و کاهش هزینه‌های تولید حرکت کند.
این در حالی است که به محض ورود بان‌کی‌مون به نوار غزه، مردم این منطقه از جمله زنان و کودکان با سر دادن شعارهایی خواستار تحرک جدی سازمان ملل متحد برای پایان دادن به محاصرهٔ ظالمانه این منطقه شدند.
دستگاه نظامی و سیاسی آمریکا در نبودن حریف هم‌وزن، فوق‌العاده پرهزینه، کم‌تحرک و غیرمؤثر کار کرده است.
به گزارش خبرگزاری مهر، به نقل از سایت فوتبال دیرکتا، صدرنشین فوتبال ایتالیا در تلاش است تا هافبک 30 ساله لیورپول را در فصل نقل و انتقالات تابستانی با مبلغ 28 میلیون پوند به خدمت بگیرد.
او از تابستان گذشته در صدد رسیدن به توافق با مدیران فوکس بود و پس از آن که استودیو طرح سینگر را پسندید، جیمی موس را برای نوشتن فیلم‌نامه به خدمت گرفت تا پروژه زودتر وارد مرحلهٔ تولید شود.
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از تایمزآنلاین، رئال مادرید به دلیل نارضایی از عملکرد مانوئل پلگرینی در رقابت‌های لیگ فوتبال اسپانیا و لیگ قهرمانان اروپا در نظر دارد مورینیو را برای فصل آینده به خدمت بگیرد.
سرمربی تیم بسکتبال مهرام تصریح کرد: این که ترکیب تیم فعلاً ناقص بوده و هنوز بازیکن جایگزین "لورن وودز" را برای پست 5 به خدمت نگرفته‌ایم هم به نوبهٔ خود مشکلاتی را ایجاد کرده است.
ماروود در نخستین گام، شیخ منصور، مالک باشگاه سیتی را ترغیب کرده تا ونگر را برای موفقیت این تیم در رقابت‌های لیگ برتر به خدمت بگیرد.
وی ادامه داد: با نگاه سنت‌گرایانه که مباحث جدید را رد می‌کند و با نگاه دیگراندیشان که مباحث جدید را بدون این که ارزیابی انتقادی کند می‌پذیرد، مخالف هستم و می‌خواهم یک نوع ارتباط بین‌رشته‌ای برقرار کنم و رشته‌ها، مباحث و نظریات مفیدی که در تفکر جدید غربی است به خدمت تفکر اسلامی بگیرم.
به گزارش خبرنگار "مهر"، باشگاه پیکان تهران به منظور تقویت مهاجمان خود در فصل آیندهٔ رقابت‌های لیگ برتر امیر وزیری مهاجم تیم فوتبال ذوب‌آهن را به خدمت گرفت.
سخنگوی کمیسیون امنیت ملی مجلس افزود: از آن جایی که این پدیده‌ها دست‌ساخته نیروهای خارجی و قدرت‌های بزرگ هستند، قدرت‌ها با امکانات و منابع مالی خود باز هم نیروهای دست‌ساخته دیگری را به خدمت خواهند گرفت.
بارسا باشگاهی قابل احترام و توانمند است که می‌تواند بازیکنان را به خدمت بگیرد.
تجارت الکترونیک را به خدمت می‌گیریم.
تیم فوتبال ماشین‌سازی تبریز، یک بازیکن برزیلی به خدمت گرفت.
گچ در اینجا به صورت زنده و پخته و زمانی به حالت مرده و خام در پشت بند کاشی‌ها، ملاط آجرها، گچبری‌ها، کتیبه‌ها و تزیینات قالبی و استامپی در ابعاد مختلف به خدمت گرفته شده است.
"وثیقه" شاهد ایفای نقش خاکستری "تام کروز" است و او را در هیبت آدم‌کشی ترسیم می‌کند که برای قتل شبانگاهی رانندهٔ یک تاکسی را به خدمت می‌گیرد.
هدایتی در پایان گفت: برای سال آینده تیم را کاملاً تقویت کرده و بهترین بازیکنان لیگ ایران را به خدمت می‌گیریم تا با قدرت در مسابقات آسیایی شرکت و عنوان قهرمانی لیگ قهرمانان آسیا را کسب کنیم.
آیا با این نسخهٔ جدید بساط این موارد از فوتبال ایران برچیده می‌شود؟
15 درصد شهرهای جدید به خارجی‌ها واگذار می‌شود.
رهبر لیبرال دموکرات انگلیس یک بار دیگر در مذاکرات مربوط به توانایی هسته‌ای در شهر تالین پایتخت استونی اعلام کرد که حزبش پروژهٔ 80 میلیارد پوندی ناوگان زیردریایی ترایدانت را برخواهد چید.
بر اساس توافق سال 2002 موسوم به "نقشهٔ راه" اسرائیل موظف است همهٔ شهرک‌ها و ایست بازرسی را که از سال 2001 در این مناطق ایجاد کرده است برچیند و به ساخت و ساز در مناطق اشغالی پایان دهد.
رژیم صهیونیستی، بر اساس توافق با تشکیلات خوگردان فلسطین در سال 2002 موسوم به طرح نقشهٔ راه موظف است همهٔ شهرک‌هایی را که از سال 2001 در اراضی اشغالی کرانهٔ باختری احداث کرده است، برچیند و به ساخت و ساز در مناطق اشغالی پایان دهد.
نمایندهٔ مردم گنبد در مجلس، از عملکرد مناسب سازمان تأمین اجتماعی و نقش مثبت آن برای آیندهٔ جامعهٔ اسلامی تمجید کرد و گسترش تأمین اجتماعی و پایداری آن را باعث برچیده شدن فقر در جامعه دانست.
با این تفاسیر باید مسئولان و متصدیان این بخش نیز به صورت جدی‌تر کارهایی را انجام دهند که این ضدفرهنگها در شهری که مدعی پایتخت فرهنگی است برچیده شود.
علی شیمیایی در بمباران حلبچه در مارس 1988 حدود 5 هزار نفر از شهروندان این منطقه را قتل‌عام کرد.
این فیلم با "طاوس‌های بی‌پر" تفاوت دارد و نگاه ما در تولید این فیلم به گیشه است و امیدوارم بتوانیم فیلمی پرفروش بسازیم.
وی افزود: حکمت و فلسفه که اکنون راه آنها از هم جدا شده گرچه گاهی به صورت اصطلاحات موازی به کار می‌روند در واقع تفاوت اساسی با یکدیگر دارند و امروز آنچه بیشتر مورد توجه اهل اندیشه است فلسفه است تا حکمت.
بررسی تحولات مربوط به ایران این واقعیت را مسجل می‌سازد که به راستی رهبری در ایران از توان هدایت و سازمان‌دهی بالایی برخوردار می‌باشد، به گونه‌ای که ثابت نموده است که رهبری در ایران از همه حیث و جهت با هر رهبری دیگری که تاکنون در دنیای سیاست دیده شده است تفاوت اساسی و فاحشی دارد.
حسینی از دعوت به اندیشه و تفکر به عنوان یکی از ویژگی‌های بارز سعدی نام برد و افزود: سعدی اگرچه اهل حکمت است اما حکمت او با حکمت ارسطو و افراد دیگر تفاوت دارد چرا که حکمت سعدی، حکمت عملی است.
اما این مذاکرات نسبت به مذاکرات سال‌های گذشته تفاوت داشت و آن ورود میانجیگر آلمانی به مذاکرات تبادل اسرا بود.
البته تفاوت‌هایی نیز دارد و هنوز به نتیجهٔ قطعی دربارهٔ آنها نرسیده‌ایم.
به همین دلیل با "ریسمان باز" تفاوت دارد.
البته تفاوت معنی‌داری بین نفر سوم و چهارم یا نهم و دهم وجود ندارد و رتبه‌بندی صورت‌گرفته تنها یک رتبه‌بندی فرضی است.
نتایج امتحان امسال به طور تعجب‌برانگیزی با نتایج سال‌های گذشته تفاوت داشته است.
مدیر کل پایانه‌های گیلان با بیان این که در هشت ماههٔ نخست امسال سه میلیون و 556 هزار نفر مسافر توسط 382 هزار سفر در استان جابه‌جا شده‌اند، افزود: آمار ثبتی حمل مسافر مربوط به شهر رشت دو میلیون و 183 هزار نفر، بندر انزلی 242 هزار و 400 نفر، تالش 247 هزار و 700 نفر و رودسر 277 هزار نفر در این مدت بوده است.
وحدتی‌فرد ادامه داد: توان و ظرفیت بالای پذیرش بار و مسافر در این بخش به نحوی است که بیش از 90 درصد جابه‌جایی بار و مسافر در کشور توسط این بخش صورت می‌گیرد که بیانگر پتانسیل بالای حمل و نقل جاده‌ای می‌باشد.
به گزارش خبرنگار مهر، سعید چلندری در جلسهٔ شورای اداری فرودگاه‌های مازندران در ساری افزود: از آغاز امسال تاکنون 86 هزار و 916 مسافر پروازهای داخلی در این فرودگاه جابه‌جا شده‌اند.
به این ترتیب مسئولان این دو ادارهٔ کل ضمن ابقا در سازمان تربیت‌بدنی تنها در مسئولیت‌های جدید جابه‌جا شدند.
چمران با اشاره به این که شرکت واحد تاکنون 500 دستگاه اتوبوس را آمادهٔ بهره‌برداری ساخته، افزود: یقیناً این تعداد اتوبوس باعث خواهد شد در آغاز مهرماه با مشکل جابه‌جایی مسافران این فصل مواجه نشویم.
حسین نوری همچنین از ایجاد گودال نسبتاً بزرگی با عرض و عمق پنج و طول 50 متر در محل شکستگی خبر داد و اظهار داشت: این اتفاق یک خودروی پراید و پژو آردی را دچار خسارت و یک کیوسک مطبوعاتی را نیز به فاصلهٔ 100 متر جابه‌جا کرد.
صفایی بوشهری حمل و نقل جاده‌ای استان را میراث‌دار فداکاری بزرگانی دانست که در سالهای دور با تحمل سختی‌های فراوان و در گرمای طاقت‌فرسای جنوب مردم و مایحتاج آنها را با ابتدایی‌ترین وسایل حمل و نقل جابجا می‌کردند.
دشمنی اصلی را با بعضی اختلاف نظرهای فرعی جابه‌جا نکنید.
وی یادآور شد: در سال جاری 959 میلیون تن کالا با ناوگان حمل و نقل عمومی استان جابه‌جا شد.
حکیمی از رشد 21 درصدی جابجایی مسافر از بنادر مسافری هرمزگان خبر داد و افزود: در این مدت پنج میلیون و 771 هزار و 377 مسافر از طریق بنادر مسافری استان جابجا شدند.
وی خاطرنشان کرد: از مجموع مسافران جابه‌جاشده، 19 هزار و 13 مسافر داخلی با 242 فروند پرواز در آذرماه سال جاری جابه‌جا شدند و این تعداد مسافر 85 هزار و 418 کیلوگرم بار نیز به همراه داشتند.
سید محمد داوودی در گفتگو با خبرنگار مهر در گرگان افزود: در سال جاری سه هزار و 559 نفر زائر سوریه از فرودگاه بین‌المللی گرگان جابه‌جا شدند.
وی اظهار داشت: همچنین از ابتدای اجرای طرح نوروزی حدود یک میلیون مسافر در استان با 53 هزار و 762 سفر بین‌شهری جابه‌جا شدند.
کیانی افزود: در هشت ماههٔ سال جاری در بخش حمل مسافر پنج میلیون و 600 نفر در این استان جابجا شده‌اند.
3 میلیون تن کالا در استان جابه‌جا شده است.
تاکنون از سوی سازمان تربیت‌بدنی، مدیران کل سه استان خوزستان، آذربایجان شرقی و اصفهان دست‌خوش تغییر و جابه‌جایی شده‌اند.
اعضای واحد نور، شبانه نورهای مورد نیاز نمایش‌ها را نصب و جابه‌جا می‌کنند و از ساعات اولیهٔ روز فعالان عرصهٔ صدا، برق، نقاشی، صحنه و خدمات با تلاش خود ساعات آماده‌سازی یک اثر نمایشی را سپری می‌کنند.
گراس همچنین پیش‌بینی می‌کند زلزله شیلی محور زمین را تا 8 سانتیمتر جابه‌جا کرده است.
ابراهیمی در شرایطی پا در مسابقات بین‌المللی مالزی و در نهایت رقابتهای قهرمانی آسیا در چین گذاشته بود که بعد از یک سال مصدومیت چندین بار رکورد کشور را جابجا کرد.
دو تیم سنگ آهن بافق یزد و شهرداری زرند کرمان که مرتباً در رقابت‌های دور رفت جای خود را به عنوان تیم‌های ردهٔ سوم تا ششم جابجا کرده‌اند در شرایطی به مصاف هم می‌روند که برندهٔ این بازی می‌تواند جایگاه خود را در رده‌بندی لیگ تثبیت کند.
آهاوا (AHAVA) مارک تجاری مربوط به مواد آرایشی ساخته‌شده از نمک، مواد معدنی و گل بحرالمیت و مواد طبیعی استخراج‌شده از مناطق اشغالی کرانهٔ باختری است.
میزان افزایش هزینه نیز بر اساس قیمت حامل‌های انرژی که از 6 روز پیش دستورالعمل آن را مجلس به دولت ارائه کرده است، استخراج خواهد شد.
5 دقیقه را استخراج کرده که بیشتر از آن رقم است.
بنده شخصاً آمار تک‌تک دانشگاه‌ها را از آن استخراج کرده‌ام در حالی که استخراج این آمار کار ایشان است.
وی ادامه داد: با برگزاری این گونه همایش‌ها و نشست‌ها می‌توان راهبردها و راهکارهای لازم را از درون این همایش‌ها استخراج کرد.
وی تصریح کرد: در اشعار محبت می‌توان فرهنگ لغات و اصطلاحات دعا و نیایش استخراج کرد.
مدیرکل ارشاد استان تهران تأکید کرد: پیشکسوتان جامعهٔ خبری می‌توانند مشکلات را استخراج کرده و پیشنهاد خود را برای رفع این مشکلات ارائه دهند.
وی تصریح کرد: باید محتوای فرهنگ را بازتعریف و بازشناسی کرد و ارزش‌های الهی و انسانی و هویت ملی و تاریخی را استخراج و به نسل‌های آینده منتقل کرد.
اسلام به همان اندازه که از «اهدای عیوب» و انتقاد از منکرات و کژی‌های جامعه حمایت و استقبال می‌کند و برای آن برکات بی‌پایان مادی دنیوی و نیز پاداش بی‌حساب اخروی قرار داده است، به همان اندازه هم از کینه‌جویی و عیب‌جویی نهی کرده است.
سرپرست معاونت امنیتی انتظامی استانداری خراسان رضوی با اشاره به نزدیک شدن ایام پایان سال و آیین چهارشنبه‌سوری، نوجوانان و جوانان را از انجام این گونه اقدامات خطرآفرین و استفاده از مواد انفجاری نهی کرد.
آیت‌الله مقتدایی ادامه داد: ویژگی بارز مؤسسات قرض الحسنه دوری از ربا که گناه کبیره محسوب می‌شود، است اما بانک‌هایی که معاملات ربوی در آنها صورت می‌گیرد، دارای فضای ناسالمی هستند زیرا ربا اعلام جنگ با خدا است و خداوند آن را به شدت نهی کرده است.
آیا این قرآن کریم نیست که تخریب نسل و زراعت را کار ظالمان می‌داند و از آن نهی می‌کند؟
آنان که تهدیدی برای ما ندارند و توطئه نمی‌کنند خداوند ارتباط مسلمانان با آنها را نهی نکرده است.
وی در ادامه به زیر ترافیک رفتن آزادراه قزوین- رشت اشاره کرد و یادآور شد: با بهره‌برداری از این آزادراه مردم و گردشگران فراوانی به استان گیلان سفر خواهند کرد و باعث رشد بازرگانی، تجارت، رشد اقتصاد شهری و روستایی و افزایش ترانزیت خواهد شد.
به گزارش خبرنگار مهر در بندرعباس، عباس خدادادزاده صبح چهارشنبه در جمع خبرنگاران با اعلام این که مأموران ایست و بازرسی شهید میرزایی در حین کنترل خودروهای خروجی در لاین ترانزیت، یک محمولهٔ قاچاق را کشف کردند، افزود: مأموران انتظامی پس از رؤیت اسناد و مدارک یک دستگاه کامیون ولوو کانتینردار با دو سرنشین متوجه جعلی بودن این مدارک و پروانهٔ ترانزیت داخلی شدند.
معاون عمرانی منطقهٔ آزاد اروند در ادامه با بیان این که مهم‌ترین فاکتور در توسعهٔ باراندازها، توسعهٔ باراندازهای کانتینری است، خاطرنشان کرد: با توجه به این که بندر امام خمینی (ره) دارای 38 اسکله است و تا 50 هزار تن کشتی می‌تواند در این منطقه پهلوگیری کند همچنین با وجود راه‌آهن بندر امام می‌توان کانتینر را از این منطقه به سمت خرمشهر، آبادان و شلمچه ترانزیت کرد، در نتیجه توسعهٔ باراندازهای کانتینری می‌تواند زمینهٔ توسعهٔ صادرات را فراهم سازد.
وی اضافه کرد: طی 10 ماه گذشته یک میلیون و 355 هزار و 658 تن کالا از طریق بنادر استان ترانزیت شد که یک درصد در مقایسه با مدت مشابه سال قبل افزایش نشان می‌دهد.
به گفتهٔ وی، 87 هزار تن انواع کالا شامل تخته، گازوییل، ضایعات سرب، ریل آهن و آهن‌آلات مستعمل به ارزش 56 میلیون و 878 هزار دلار به مقصد افغانستان، عراق و پاکستان ترانزیت خارجی شده است.
غلامحسین نوحی در گفتگو با خبرنگار مهر افزود: در این مدت 641 هزار و 361 تن کالا به ارزش 457 میلیون و 902 هزار و 253 دلار توسط گمرکات گیلان از کشورهای روسیه، قزاقستان، ارمنستان و ترکمنستان به کشورهای عراق، پاکستان، امارات و افغانستان ترانزیت شده است.
مدیرکل کار و امور اجتماعی استان قم با بیان این که فرصت‌های شغلی پیش‌بینی‌شده در سال جاری بیشتر در حوزه‌های کشاورزی، مسکن، صنعت و گردشگری است، ادامه داد: در خصوص توسعهٔ مسیر ترانزیت کالا در استان قم و به خصوص در شهرک‌های صنعتی استان نیز برنامه‌ریزی‌هایی انجام شده است.
فراز کمالوند در این نشست خبری با یکی از خبرنگاران درگیری لفظی پیدا کرد و یکی از نزدیکان وی نیز این خبرنگار را تهدید کرد و این درگیری به بیرون از سالن کنفرانس نیز کشیده شد.
او تمام توان، استعداد و امکانات بازیگر را بیرون می‌کشد.
او نور را از دل ظلمت بیرون کشیده است و خلایق را به آستان معرفت دعوت می‌کند.
در اثر این حادثه رانندهٔ تریلی کشته و سرنشین دیگر پس از دو ساعت تلاش پلیس راه و امدادگران هلال احمر از خودرو بیرون کشیده شد و از مرگ حتمی نجات پیدا کرد.
همین مسئله باعث شده بود قدری عصبی شود و برای جلوگیری از این که باز هم اخطار بگیرد او را از زمین بیرون کشیدیم.
"باور کنید من نمرده‌ام" توی سرم می‌پیچد.
تاماهوری پیش از این فیلم‌هایی چون "روزگاری جنگجویانی بودند" و "روز دیگر بمیر" را کارگردانی کرده است.
اول بشود، آخر بشود برایش می‌میرم.
این نامه را برای تو می‌نگارم و آن را چه زنده بمانم و چه بمیرم سند و پشتیبانی از خویش برایت گذاشتم.
قاضی حسین احمد رئیس جماعت اسلامی پاکستان گفت که تصمیم دادگاه عالی پاکستان پیامدهای مثبتی در کشور به بار خواهد آورد.
وی اظهار داشت: نادیده گرفتن بخش معدن استان در آینده خسارت زیادی به بار می‌آورد که بر بخش‌های دیگر از جمله کشاورزی و ساختمان نیز تأثیر می‌گذارد.
اما این توهم که آنها می‌توانند مسائل این جهان را به تنهایی حل کنند، جنگ‌های عراق و افغانستان را به بار آورد.
وی تأکید کرد: متغیرهایی همچون منافع زودگذر و غیرعلمی، تحریکات منفعت‌طلبانهٔ خارجی و همچنین عدم توجه به منافع طرف مقابل می‌تواند معضلات اساسی را به بار آورد.
اولین سمینار مدیریت و رهبری بانوان در جنبش پاراالمپیک صبح روز پنجشنبه با حضور نمایندگان زن سازمان‌ها و ارگان‌های کشور در آکادمی ملی المپیک و پاراالمپیک برگزار می‌شود.
گفتنی است مبحوح 50 ساله که یکی از بنیانگذاران گردان‌های عزالدین قسام، شاخهٔ نظامی جنبش حماس به شمار می‌رود در سال 1998 از نوار غزه تبعید شد.
علی‌رغم تهدیدی که پیش از این گروه تروریستی ریگی در منطقه انجام داده بود اما ششمین همایش وحدت سران طوایف سیستان و بلوچستان به همت مردم منطقه و با حضور باشکوه اعضای طایفهٔ بیر و سایر اعضای پیشین در امنیت کامل برگزار شد.
وی اظهار داشت: جشنوارهٔ فیلم فجر به رغم هجوم تبلیغاتی از سوی مخالفان که با تحریم و عدم مشارکت سینماگران قصد اخلال در رویارویی اصحاب فرهنگ و هنر داشتند، بسیار باشکوه برگزار شد.
تقی‌زاده تصریح کرد: برای خنثی شدن توطئه‌های استکبار و به کوری چشم دشمنان، راهپیمایی امسال 22 بهمن هرچه باشکوه‌تر از سال‌های دیگر برگزار می‌شود و ضمن تجدید میثاق با آرمان‌های بنیان‌گذار جمهوری اسلامی و مقام معظم رهبری، استکبار پاسخ دندان‌شکنی از ملت ایران دریافت می‌کند.
دشتکی با بیان این که عاشورا بهار ایمان و زمینه‌ساز عزت و عظمت اسلام و مسلمین جهان است، افزود: به برکت سالار شهیدان و شیرزن کربلا حضرت زینب (س)، هر سال عظمت، بزرگی و شکوه ماه پربرکت محرم و عاشورای حسینی نمایان‌تر شده و موجب روشنی دل آزادی‌خواهان و پویایی هرچه بیشتر اسلام و قرآن می‌شود.
مدیرکل دفتر جشنواره‌ها و مجامع سینمایی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی بیان داشت: بیست و هشتمین جشنوارهٔ فیلم فجر به‌رغم بعضی شیطنت‌ها و بی‌مهری‌ها با عزت و اقتدار و شکوه برگزار شد.
این مراسم که در زمان طالبان غیرقانونی بود در بلخ و مزارشریف هنوز به همان شکل و شکوه پیشین برگزار می‌شود.
مراسم محرم در کشورهای مختلف با شکوه بیشتری برگزار شد.
چراغیان خاطرنشان کرد: تجربه نشان داده است هر گاه فشارها و جنگ روانی و تهدید دشمن شدت گرفته است حضور مردم در صحنه‌های سیاسی- اجتماعی باشکوه‌تر و گسترده‌تر شده است.
آیین‌هایی مانند انجام مراسم قربانی مقدس یا عشای ربانی برای کودکان و آموزش تعلیمات دینی در مدارس و کلیساهای آشوری با نظم و شکوه خاص برگزار می‌شود.
نمایندهٔ تام‌الاختیار استاندار سمنان در ستاد دههٔ فجر استان سمنان یادآور شد: 16 کمیته برای برگزاری باشکوه برنامه‌های ایام‌الله دههٔ فجر در استان سمنان تشکیل شده است.
دومین نمایشگاه تخصصی کتاب کودک و نوجوان از 13 تا 20 بهمن در مرکز آفرینش‌های کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانان در خیابان حجاب برگزار می‌شود.
جلسات نقد و بررسی کتاب شعر سوره نخستین یکشنبهٔ هر ماه با همکاری مرکز آفرینش‌های ادبی حوزهٔ هنری و انتشارات سورهٔ مهر برگزار می‌شود.
این مطالعه و نتایج آن باعث مجذوب شدن تعداد زیادی از انسانها و شکل‌گیری مناقشاتی گسترده بر سر سقط جنین شده است.
این نمایشگاه با همکاری مرکز مطالعهٔ قرآن المنار با همکاری وزارت اوقاف و امور اسلامی دبی برگزار می‌شود.
در واقع یک مطالعهٔ مرتبهٔ دوم در فلسفه محسوب می‌شود.
این شماره از "نوشتا" به مدیرمسئولی حسین واحدی‌پور و سردبیری محمدحسین مدل به چاپ رسیده است.
نویسنده در این کتاب کوشیده است که مطالب را با تشریح و تحلیل دقیق و از روی مدارک مستند و زنده‌ای که متجاوز از نیم قرن از عمر خود را صرف کار و تحقیق و مطالعهٔ آنها کرده است بیان کند.
این طرح در راستای اجرای قوانین محیط‌زیستی و با توجه به مضرات پسماند صنعتی برای اجرا در تمامی شهرک‌های صنعتی استان مطالعه شد.
این گذرگاه که توسط شرکت بهره‌برداری قطار شهری مشهد اجرا شده است، با خطوط یک و دو قطار شهری مشهد تلاقی دارد به گونه‌ای که در خیابان احمدآباد از زیر تونل خط یک و در عمق 15 متری و در خیابان دانشگاه از بالای تونل خط دو و زیر سطح خیابان عبور می‌کند.
به تمامی مدیران دوایر دولتی تأکید شد تا علیه یکدیگر در دستگاه قضا، طرح دعوی نکنند و برای حل مشکل خود به نمایندهٔ عالی دولت در استان مراجعه کنند تا در حوزهٔ استانداری برای آن تدبیر شود.
چرا در دادگاه بین‌المللی لاهه طرح دعوی نکردید و به این صورت منفعلانه عمل کردید؟
دیگر از من فرمان نمی‌برد.
سخنگوی جبههٔ پیروان خط امام و رهبری با تأکید بر این که فرمایشات مقام معظم رهبری که حجت را بر همه تمام کرد، فصل‌الخطاب و نقشهٔ راه کشور محسوب می‌شود، ادامه داد: با توجه به فرمایشات ایشان در مورد تمام شدن مسئلهٔ انتخابات، باید گفت ادامهٔ لجاجت‌ها باعث خسارات زیادی در کشور و در سطح اذهان جهانیان خواهد شد.
وی در ادامه از انزجار مردم از بگومگوها و مجادلات سیاسی سخن گفت و یادآور شد: مردم با حضورشان یک هشدارباش به سیاسیون دادند تا حواسشان را جمع کنند و در قضایا لجاجت نکنند.
وی با بیان این که اگر فضای اتهام‌زنی را در جامعه ترویج دهیم، نمی‌توانیم انتظار داشته باشیم که اصلاحی صورت پذیرد و افراد در عملکرد و یا مواضع خود تجدید نظر نمایند، گفت: رواج اتهام‌زنی در جامعه موجب منفعل شدن افراد مورد اتهام واقع‌شده می‌شود که در نهایت انفعال تبدیل به لجاجت در این افراد خواهد شد.
رهبر سابق کوبا همچنین هفتهٔ گذشته اهدای جایزهٔ صلح نوبل به اوباما را پس از راهبرد جدید وی در افغانستان مبنی بر اعزام سی هزار نیروی دیگر به این کشور، یک اقدام تمسخرآمیز ارزیابی کرد.
حماس تأکید کرد که آزادی اسرای فلسطینی تضمینی است که از رژیم صهیونیستی برای آزادی شالیت گرفته می‌شود و این جنبش از این خواستهٔ خود بدون توجه به زمان، دست برنمی‌دارد.
این مسأله تا زمان تشکیل رژیم اسرائیل کماکان در حیطهٔ پدیدهٔ سامی‌ستیزی قابل ارزیابی بود لیکن بعد از تشکیل رژیم اسرائیل این مسأله روند پیچیده و گمراه‌کننده‌ای به خود گرفت.
این شرکت در سال 1998 به خاطر کمک به اقتصاد رژیم صهیونیستی از بنیامین نتانیاهو نخست‌وزیر وقت جایزه گرفت.
چندی پیش یک روزنامهٔ سوئدی این خبر را برای اولین بار فاش ساخت و پس از آن تنش سیاسی میان رژیم اسرائیل و سوئد بالا گرفت تا جایی که این امر منجر به لغو سفر نخست‌وزیر سوئد به تل‌آویو شد.
در همین حال گردان‌های عزالدین‌قسام شاخهٔ نظامی جنبش حماس نیز در بیانیه‌ای اعلام کرد که در زمان و مکان مناسب انتقام خون مبحوح را از رژیم صهیونیستی خواهد گرفت.
شرکت‌های هواپیمایی آمریکای شمالی هم به رغم کاهش ظرفیت‌ها و تلاش برای یکسان‌سازی میزان عرضه با تقاضا، حداقل دو میلیارد و 600 میلیون دلار زیان خواهند داد که این میزان در حدود یک میلیارد دلار بیشتر از پیش‌بینی‌های قبلی است.
شرکتهای هواپیمایی اروپا هم حداقل سه میلیارد و 800 میلیون دلار زیان خواهند داد که این میزان دو میلیارد دلار بیش از زیان سال گذشته است.
امام جمعهٔ کهک ادامه داد: امام حسین (ع) قبل از حرکت به سمت کربلا فرموده بودند که برای اصلاح دین و امت جدش و امر به معروف و نهی از منکر مکه را به سمت کربلا ترک کرده است.
جنتی افزود: همان‌گونه که ترک دیگر واجبات و تعلل در جنگ گناه است، کوتاهی در جهاد با کسانی که از حق اعراض کرده و مرزهای دین را اشغال نموده‌اند نیز گناه است.
در بیمارستان طبق صحنه‌سازی‌ای که شده بود دکتر دو تا سیلی توی گوش دختر می‌زند.
اثر حاضر با همین انگیزه، در قالب 26 سؤال و پرسش، جنبه‌های مختلف حیات و مبارزهٔ امام حسین (ع) را کاویده است.
پس بهتر است به جای این نوع تمایزها مشکلات مهم‌تر را بکاویم.
معاون تحقیقات دانشگاه علوم پزشکی استان لرستان با اشاره به وجود نام رژیم اشغالگر قدس در ردهٔ پانزدهم این جدول، تصریح کرد: در حال حاضر هر یهودی در هر گوشهٔ دنیا مقالهٔ خود را به نام رژیم صهیونیستی چاپ می‌کند که این امر جایگاه این رژیم را با شبهه مواجه کرده است.
مرتضی کربلایی‌لو نیز در این نشست عنوان کرد: در مورد نویسنده‌ای که می‌تواند قصه‌ای را پیش ببرد و به درستی روایت کند می‌توان از لغزش‌های زبانی چشم‌پوشی کرد.
وی با بیان این که طبق برآورد سازمان ملل، عراق به دلیل آغاز جنگ علیه ایران باید هزار میلیارد دلار خسارت به ما پرداخت کند، افزود: ما تاکنون هیچ گاه این مسائل را مطرح نکرده‌ایم و طبیعی است که هیچ گاه با عراق منازعه نخواهیم کرد.
چندین ماه قبل کمیتهٔ کشوری بررسی شیوع آنفلوانزا به دلیل شیوع آنفلوآنزای نوع A محدودیت‌هایی را برای اعزام زائران به حج تمتع در نظر گرفت که بر اساس آن افراد بالای 65 سال و کودکان کمتر از 12 سال و افراد مبتلا به 11 نوع بیماری از سفر به حج تمتع منع شدند.
تمام وسایل برقی خراب شده‌اند و هم‌اکنون در حیاط منزل روی چندین کامیون شن که توسط امدادگران در حیاط منزل خالی شده است چادر زده‌ایم و زندگی می‌کنیم.
وی همچنین بعثی‌ها را به تشدید و گسترش پدیدهٔ فساد اداری در سازمان‌ها و ارگان‌های دولتی عراق و مانع‌تراشی در مسیر عملیات دموکراسی و ساخت عراق جدید و تلاش برای متوقف کردن چرخ دگرگونی و تحول متهم کرد.
سرهنگ حسینی هم به رانندگان توصیه کرد در صورت مسافرت ضروری در فصل زمستان در محورهای کوهستانی و برفگیر و نیز محورهای مواصلاتی استان قزوین ضمن همراه داشتن لباس گرم و آذوقه به میزان لازم، خودروی خود را به زنجیر چرخ مجهز کرده و پس از اطلاع از شرایط آب و هوایی و نیز وضعیت جاده با احتیاط حرکت کنند.
وظیفهٔ آب‌ریز تمیز نگه داشتن آب حوض، آماده کردن آب غسل و ریختن آن بر روی جنازه، خلعت کردن جنازه همراه با خلعت‌بر، آوردن چرخ برای جنازهٔ خلعت‌شده است.
بر این اساس، قیمت ران گوسفندی 8 هزار و 500 تومان، سردست 8 هزار و 200 تومان، چرخ‌کرده 7 هزار تومان و قیمت خورشتی 5 هزار و 900 تومان خواهد بود.
به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، شب یلدای خانوارهای ایرانی، بلندترین شب سال و شب زایش خورشید با اجرای برنامه‌های مختلف در بین خانواده‌ها به صبح رسید و در این بین عده‌ای نیز این آئین سنتی و باستانی را در پارک شهر گرگان به چله نشستند.
در سرمای زمستان و در پارک به چله بنشینند.
کاروان راهیان نور شیراز و شهرهای مختلف استان فارس با کاروانی متشکل از هزاران نفر از اقشار مختلف مردم این استان که از پرچمداران اصلی جبهه‌های نبرد بودند به دریای عاشقان راهیان نور پیوسته‌اند و با حضور صمیمی در مناطق عملیاتی با شهیدان در مشاهد لاله‌خیز خوزستان نجوا و راز و نیاز کردند و یاد و خاطرهٔ شهیدان و ایثارگران لشکرهای فجر و المهدی را گرامی داشتند.
کارمندان ژاپنی باید روزی سه بار جیغ بزنند.
حمید بن مسلم وقایع‌گزار و از راویان کربلا و یکی از لشکریان عمر بن سعد بود که روز عاشورا پس از شهادت امام حسین، بر سر آتش زدن خیمه‌ها با شمر مجادله داشت.
کاهش 80 درصدی دی‌اکسید کربن در سطح جهانی در مدت چهار دهه تأثیرات بسیار محدودی بر روی مخارج زندگی مصرف‌کنندگان دنیا می‌گذارد.
ارزش کار و قلم هنرمندان قابل قیمت‌گذاری نیست اما در نهایت قیمت آثار آنها از قیمتی که تولیدکنندگان صنایع دستی بدون داشتن امضا و دقت نظر بر روی اقلام خود می‌گذارند کمتر است.
برای ارسال اولین اخبار از بم آماده شده بودم اما هیچ امکان ارتباطی وجود نداشت و تلفن‌ها آنتن نمی‌داد.
کارلو آنچلوتی روز جمعه در زمین تمرین چلسی در کوبهام، شرط عجیب و غریبی با روزنامه‌نگاران بست.
استاندار نجف، ایران را به دست داشتن در تمام حوادث خشونت‌آمیز در شهر نجف متهم کرد و در قدرت صدر در کنترل روند اوضاع ابراز تشکیک کرد.
اسماعیل جاجرمی متخلص به "آشنا" در کتاب شعر "ستارهٔ سوم" زندگی امام حسین (ع) را قبل از تولد تا شهادت به نظم درآورده است.
بخش میمند در 100 کیلومتری جنوب شیراز واقع شده است و به واسطهٔ برخورداری از باغ‌ها و مزارع گل متعدد به گلخانهٔ فارس شهرت گرفته است.
این گردهمایی با هدف شناسایی هیئات مذهبی بانوان فعال در تهران، تعامل بانوان فعال در این عرصه با یکدیگر و اتخاذ راهکارهایی برای ساماندهی و الگوسازی از آنها برای ارتقای مجالس عزاداری بانوان برگزار می‌شود.
33 میلیون نفر مبتلا به این بیماری هستند و روزانه هفت هزار نفر به عفونت HIV مبتلا می‌شوند.
در ادامهٔ این سمینار کارشناسان در ارتباط با دندان‌های شیری، جرمگیری، اصول استریلیزاسیون، کنترل عفونت و اصول خارج کردن دندان سخنرانی کردند.
پس از نطق لاریجانی ستار هدایت‌خواه و روح‌الله حسینیان نمایندگان دنا و تهران طی تذکراتی با همین موضوع خواستار راهپیمایی نمایندگان شدند.
امروز روز مسامحه و مبهم‌گویی نیست و کسانی که فکر می‌کنند روش آنها در جامعه مؤثر است حتماً باید با صراحت از دشمن تبری کرده و از دوست حمایت کنند.
این مراسم با نوحه‌خوانی و مرثیه‌سرایی اسرافیل امیری و سایر ارادتمندان برگزار شد.
داستان "خمره" روایتگر خمرهٔ آب مدرسه‌ای در دل کویر است که ترک می‌خورد و فقط پدر یکی از دانش‌آموزان قادر است خمره را تعمیر کند که او هم گرفتار کارهای مزرعه است.
داستان این نمایش در مورد زنی به نام "فرانسوا" است که به همراه دو پسرش "موریس" و "نووا"، شوهرش را به اتهام گناهی نامعلوم به دو جلاد برای شکنجه و قتل او لو می‌دهد.
این جنگنده‌ها با عبور از مرز لبنان بر فراز منطقهٔ حاصبیه واقع در جنوب این کشور به پرواز درآمده‌اند.
هلیکوپترهای ارتش آمریکا در سطح بسیار پایین بر فراز آسمان شهر نجف به پرواز درآمده‌اند و به سوی هر جنبنده‌ای تیراندازی می‌کنند.
دادگاه نظامی لبنان علیه 15 نفر شامل 13 لبنانی و 2 فلسطینی به اتهام وابستگی به یک سازمان مسلح و برنامه‌ریزی برای حمله به ارتش اقامهٔ دعوی کرد.
با تصویب مجلس طرفین دعوا مکلف شدند تمامی مستندات مورد نیاز را تا 24 ساعت کاری قبل از تشکیل جلسهٔ رسیدگی به هیئت ارائه و سند دریافت کنند.
حالا دیگر هر بار که پدر و مادر تلفنی با هم حرف می‌زنند دعواشان می‌شود و آمبر نمی‌داند چه کار کند.
محمدرضا جهانسوز در گفتگو با خبرنگار مهر با اعلام این که 395 هزار هکتار از زمین‌های کشور مستعد زیتون‌کاری است، افزود: در زمینهٔ طرح مطالعات و توسعهٔ باغات زیتون در کشور وزارت جهاد کشاورزی کارهای خوبی انجام داده که نتایج آن در سال‌های آینده به بار می‌نشیند.
تمامی تلاش‌های ادارات و مدیران بانک در سطوح مختلف به وسیلهٔ کارکنان به بار می‌نشیند و جلب رضایت مشتریان با ارائهٔ خدمات مطلوب موجب رضایت درونی می‌شود.
این دادخواست که از موضع حق ملی و عمومی مردم لبنان صادر شده است به مثابهٔ پشتوانه‌ای قوی برای پیگیری آنچه نبیه بری رییس مجلس لبنان به عنوان فاجعهٔ عصر حاضر وصف کرده است، محسوب می‌شود و همچنین گامی بزرگ در راه پیروزی حقی است که بیش از ربع قرن پایمال شده است.
اما متأسفانه هنوز هیچ کس آن چنان که مولتون در وصف کتاب مقدس سخن رانده، قرآن را وصف نکرده است.
در مقالهٔ ادبی و هنری، روزبه استیفایی از هفته‌نامهٔ اخلاص اول شد و سید ایمان حیاتی از حدیث هم در مکان دوم جای گرفت.
ظاهراً بخشدار منطقه حق مردم را استیفا نکرده و به همین دلیل وقتی زیرمجموعه ناکارآمد جلوه کند، استاندار باید شخصاً برای دفاع از حق مسلم مردم اقدام کند.
همه باید بدانند که این جهش‌ها در ایران مورد حسادت بعضی کشورهای دیگر واقع شده و گاهی در زبانشان به آن اشاره می‌کنند.
جودی می‌خواهد به کمک این انگشتر آینده دیگران را پیشگویی کند و جالب این که بعضی از پیشگویی‌هایش درست از آب درمی‌آید.
حرکت جوهری عشق از قلب نازنین او به سراسر هستی تابانده شده است.
دفعهٔ قبل حتی اجازهٔ ورود به ما ندادند و دست و پایمان را در این شهر پر از عصیان و ظلمت زنجیر کردند.
مسابقات بین‌المللی قایق بتنی ایران برای نخستین بار در کشور توسط دبیرخانهٔ دائمی کنفرانس‌های مقاوم‌سازی لرزه‌ای کشور و با همکاری استانداری آذربایجان شرقی در تبریز برگزار می‌شود.
متأسفانه زانویم آب آورد و پس از کشیدن آب آن، بالاجبار به استراحت می‌پردازم.
با رشد 8 تا 10 هزار میلیارد تومانی، مطالبات معوق بانک‌ها باز هم قد کشید.
رفتارهای جدید در میان گروه دلفین‌ها به سرعت الگوبرداری شده و از دلفینی به دلفین دیگر انتقال پیدا می‌کند.
نیروهای آمریکایی که برای سرکوب مقاومت نیروهای جیش المهدی وابسته به مقتدی صدر به شهر نجف یورش آورده‌اند در حال حاضر با بستن تمام راه‌های منتهی به حرم شریف حضرت امیرالمومنین علی (ع) بخش مرکزی شهر نجف را تحت کنترل خود درآورده و این مناطق را از نیروهای جیش المهدی پاکسازی کرده‌اند.
مثلاً پریزها یا شیر دستشویی عوض شده بود.
من پیشنهاد داده‌ام که همهٔ طیف‌ها و همفکرهای عرصهٔ رسانه دور هم جمع شوند و از میان نخبگان آنها یک نشریهٔ فراگیر که قطعاً تیراژ بالایی خواهد داشت منتشر شود.
دفتر نخبگان نیز در استان بوشهر به زودی راه‌اندازی می‌شود.
مسئولان امر اگر رخصت بدهند، از جمع اعضای کمیتهٔ فنی جدا خواهم شد، زیرا نمی‌توانم بدون هماهنگی تصمیم به جدایی بگیرم.
مقام‌های مصری 2 هزار پلیس را فراخواندند و به سوی کمپ ما حمله آوردند.
من و آقای لوافی دوستان دوران دانشکده هستیم و در تمام کارهایی که با هم انجام می‌دادیم با یکدیگر مشورت داشتیم.
ما در حوزهٔ چاپ اتحادیه‌ها، اصناف، تشکل‌ها و انجمن‌های فعالی داریم که لازم است دفتر امور چاپ برای پیشبرد امور چاپ در کشور که امری ملی است، تعامل و مشورت بیشتری با آنها داشته باشد.
عضویت مشترک در کنفرانس اسلامی و بین‌المجالس موجب می‌شود تا دو کشور مشورت‌های مفیدی برای توسعهٔ روابط دوجانبه داشته باشند.
هرچند نمی‌شد تأسف نخورد وقتی تکم‌چی غرفهٔ آذربایجان حتی به حرکت درآوردن تکم را نیز به درستی نمی‌دانست.
آنها معتقد بودند راه مبارزه با امپریالیسم این است که با جنس کاملاً متضاد آن یعنی مارکسیست همگرایی داشته باشیم.
امروز جامعه احتیاج به تقویت همگرایی دارد نه تخریب آنان و ایجاد اختلاف.
برقع پوشش آبی‌رنگی است که تمام بدن را می‌پوشاند و محفظه‌ای شبکه‌ای‌مانند روی چشم قرار می‌دهد و مورد استفادهٔ زنان افغان قرار دارد و تاکنون در فرانسه رؤیت نشده است.
متحصنین در سفارت از شاه خواستند که علما را به تهران بازگرداند، تضمین بدهد که احدی شکنجه و دستگیر نخواهد شد، امنیت را در کشور برقرار کند، دست به تأسیس عدالتخانه بزند و قاتلین مردم را تعقیب کند.
با توجه به این که وزارت نیرو با شرکت‌های تولیدکنندهٔ برق خصوصی قرارداد دارد، این وزارتخانه به بانک‌ها تضمین داده است که نیروگاه‌های خصوصی، مشکلی به لحاظ بازپرداخت بدهی‌های خود نداشته باشند.
رئیس کل بانک مرکزی دربارهٔ بخش‌نامهٔ اخیر بانک مرکزی مبنی بر ضمانت خانوادگی تسهیلات‌گیرندگان گفت: انتقادهایی که در این زمینه انجام شود، مورد بررسی قرار می‌گیرد اما باید توجه داشته باشید که اگر شرکتی اقدام به دریافت تسهیلات بانکی می‌کند و فرزند تسهیلات‌گیرنده عضوی از هیئت‌مدیرهٔ آن شرکت است آیا نباید در این رابطه تضمین بدهد، مگر او بر تصمیمات آن شرکت حق امضا ندارد؟
یزید بر اثر افشاگری‌های امام و پریشان‌حالی اوضاع، به اجبار در صدد دلجویی حال اسیران برآمد.
آمریکا و هم‌پیمانان اروپایی آنان با دادن وعده‌هایی به احزاب مختلف افغانستان در صدد جلب حمایت آنان از دولت آیندهٔ افغانستان برآمدند.
پس از عملیات کربلای 5 و 8، ایران در سال 66 برای پاسخگویی به بمباران و موشکباران مناطق مسکونی و احقاق حقوق خود با تغییر منطقهٔ عملیاتی از جنوب کشور به غرب و شمال غرب در صدد برآمد تا قدرت رزمندگان اسلام را بار دیگر به جهانیان نشان دهد.
بنابراین، غریزهٔ همسرخواهی و همسرجویی، در مردان ظهور می‌یابد و کم‌تر اتفاق می‌افتد که زنی ندای این احساس را لبیک گفته، در صدد انتخاب همسر برآید.
در ردیف کتیبهٔ کوفی به صورت کمربندوار بدنه را آرایش کرده است که یک ردیف آن در 8 متری پای آن و دیگری، بالا در زیر گنبد مخروطی قرار دارد.
مغازه‌دار که آرایشش می‌کرد، خیلی خوشگل می‌شد.
"جلال طالبانی" و "محسن عبدالحمید" رئیس شورای عام حزب اسلامی عراق، روز گذشته در بغداد دربارهٔ آخرین تحولات سیاسی این کشور به ویژه مسئلهٔ انتخابات و آرایش گروه‌های مختلف گفت‌‌وگو کردند.
این محراب با کاشی‌های هفت‌رنگ به زمینهٔ زرد با نقوش گل و بته به رنگ‌های آبی، صورتی، سفید و قهوه‌ای آرایش شده و آیه‌الکرسی در داخل یکی از حاشیه‌های دور محراب دیده می‌شود.
«ایران‌تراینکس» شرکت دیگری بود که بر اساس اجماع اعضای هیئت مقرر شد با قیمت 308/5 میلیون تومان به صورت نقدی به مزایده گذاشته شود.
این افراط و تفریط‌ها ریشه‌دار بوده و دست دشمنان انقلاب و اسلام جهت مخدوش کردن چهرهٔ شیعه و تفرقه‌اندازی بین شیعه و سنی در کار است.
از آنجایی که زعامت ولی فقیه در رأس حکومت اسلامی است بیشترین حجم تبلیغات دشمنان و استکبار جهانی علیه ولایت فقیه صورت می‌گیرد، چرا که دشمن از اهمیت و تأثیر ولایت در متن زندگی مسلمانان به خوبی آگاه است و از این رو بیشترین تلاش خود را متمرکز کرده که این مهم را کمرنگ‌تر کند و یا بین مردم و ولایت تفرقه بیندازد.
ناظران بر این عقیده بودند که نتیجهٔ نبرد در جزایر مجنون هر چه باشد و تاکتیک نظامی ایران از نظر جسارت و شهامت در تاریخ ماندگار خواهد شد و این عملیات به مثابهٔ اقدامی جسورانه از سوی ایران ارزیابی شد.
تغییر نگرش مردم به نحوهٔ استفادهٔ خردمندانه از آب، پروسهٔ زمانی این بحران را به تأخیر خواهد انداخت.
متأسفانه این تغییرات باعث ضرر و زیان برای فوتبال ایران شده و به بدنهٔ این رشتهٔ ورزشی ضرر زده است.
اموری که به جامعه ضرر می‌زند و موجب ایذاء مردم است مانند استعمال ترقه و خرید و فروش آن جایز نیست.
لذا دستور فرمایید شرکتها و صنوف طرف قرارداد را جهت تحویل غرفه‌های مورد نظر از روز 25 مردادماه به مدیریت مستقر در محل معرفی فرمایند.
استقبال معنوی خوبی از این کتاب شده اما بدین معنا نیست که برای خرید آن صف کشیده باشند.
در بخشی از کتاب "جای خالی سایه" می‌خوانیم: "سایه‌ها پرسه می‌زنند کنار خانه."
به اعتقاد سامی مبیض سردبیر مجلهٔ "فورورد" که به زبان انگلیسی در دمشق منتشر می‌شود، سوریه هرگز نمی‌تواند عراقی پرهرج‌ومرج را تحمل کند، عراقی که افراد مسلح در پایتخت آن پرسه زده و افراط‌گری را تبلیغ کنند.
در این زمینه و در صورت نیاز از وجود آتش‌نشانان داوطلب نیز برای ایمنی هر چه بیشتر شرکت‌کنندگان در مراسم سوگواری بهره‌گیری خواهد شد.
همزمان با فرارسیدن تاسوعای حسینی و یادوارهٔ حماسه‌آفرینی سرور شهدا و مجاهدین فی‌سبیل‌الله حضرت اباعبدالله الحسین (ع) و یاران پیکارگر در راه خداوندش رایزنی فرهنگی سفارت ایران در قطر روز شنبه پنجم دی‌ماه اقدام به برپایی مراسم سوگواری و عزاداری در محل رایزنی کرد.
مشهدی‌ها نیز با وجود شکست موفق به صعود چندپله‌ای در جدول رده‌بندی شدند.
در پایان روز نخست این مرحله از رقابت‌ها، نوشاد عالمیان با کسب 7 پیروزی و بدون شکست، صدرنشین جدول رده‌بندی شد.
دیدار رده‌بندی فصل جاری مسابقات بسکتبال لیگ برتر باشگاه‌های کشور هم شبیه سال گذشته برگزار خواهد شد چون پتروشیمی و صبامهر برگزارکنندهٔ آن هستند.
این را فاصلهٔ 7پله‌ای آنها در جدول رده‌بندی هم تأیید می‌کند.
مس شیراز و توزین‌الکتریک کاشان هم رقابت‌های پلی‌آف خود را برای تعیین رده‌های چهارم تا هشتم جدول رده‌بندی برگزار می‌کنند.
این ارزش زیادی دارد که با چنین اعتبار کمی، چنین موقعیتی را با کسب نزدیک به 250 مدال در جدول رده‌بندی از آن خود کردیم.
به نظر می‌رسد که این درخواست بیشتر توسط مشاور امنیتی وقت ریاست جمهوری عراق و استراتژیست‌های انگلیسی به ایشان تلقین شده بود چرا که مانند دویست سال گذشته، انگلیسی‌ها همچنان خواستار حضور و نفوذ در خلیج فارس و اروندرود بودند تا جایی که در سال 1386 با توقیف دو قایق گشتی آنها در آب‌های سرزمینی ایران در اروندرود، 15 سرنشین آنها دستگیر و پس از جنجال رسانه‌ای و بین‌المللی گسترده آزاد شدند.
31 سال از عمر نظام جمهوری اسلامی می‌گذرد اما بر خلاف تصور برخی فریب‌خوردگان که گمان می‌بردند مردم از انقلاب ناامید شده‌اند، در 22 بهمن دیدند که مردم همچنان پای آرمان‌های امام و انقلابشان ایستاده‌اند و پشت سر رهبری حرکت می‌کنند.
در همین حال تیرماه سال جاری غلامحسین نوذری وزیر نفت وقت با صدور احکام جداگانه‌ای پس از برکناری مهدی کرباسیان، مدیرعامل شرکت ملی نفت ایران را با حفظ سمت به عنوان رئیس هیأت رئیسه صندوق‌های بازنشستگی، پس‌انداز و رفاه کارکنان صنعت نفت منصوب کرده بود.
بر اساس حکم کمیتهٔ انضباطی باشگاه پرسپولیس، هوار به کسر 25 درصد از مبلغ کل قراردادش محکوم شده است.
بر اساس اعتقاد هندوها شستشو در آب این رودخانه و در روزهای این مراسم گناه فرد را شستشو می‌دهد و نوعی توبه محسوب می‌شود.
بالأخره پس از کلی نق زدن حاجی سرش را شستشو داد و به قرارگاه رفت.
کشور ژاپن حد فاصل سال‌های 1937 تا 1945 بخشی از شهرهای کشور چین را تصرف کرده بود و به همین جهت چینی‌ها از کشور همسایه کینه به دل گرفته‌اند.
صهیونیست‌ها پس از ناکامی در نبرد با مردم لبنان و فلسطین از ملت ما کینهٔ عمیقی به دل گرفته‌اند.
یکی از دو دست‌نویس موجود این کتاب در شوال 447 هجری قمری (ژانویه 1056 میلادی) به خط اسدی طوسی، شاعر و فرهنگ‌نویس شهیر ایرانی کتابت شده است.
کتابت قرآن توفیق و عنایتی است که نصیب یک خوشنویس می‌شود و دلیل خاصی نیز ندارد که همهٔ خوشنویسان آن را کتابت نمی‌کنند.
معصومه نظری متولد سال 1345 جزء سی قرآن کریم را به صورت دست‌دوزی کتابت کرده و در نظر دارد کل قرآن کریم را در مدت سه سال به صورت دست‌دوزی کتابت کند.
یکی از دستفروشان میدان امام خمینی (ره) در این باره به خبرنگار مهر می‌گوید: "خانم بساط ما رو خراب نکن".
همهٔ این بساط در دنیا درست شده تا انسان‌ها شکوفا شوند.
متأسفانه اتکا به نفت در بودجهٔ 89 بیشتر شده و 13 میلیارد دلار کسری بودجه پیش‌بینی می‌شود.
قم همواره مورد توجهٔ دوستان و دشمنان نظام بوده است و چون آن را نماد نظام می‌دانند، لذا نیازمند اعتبارات و بودجهٔ خاصی است و نباید تنها به بودجهٔ استانی اتکا کرد.
تیم فوتبال شهرداری تبریز در دقیقهٔ 94 در مقابل صنایع اتکا گرگان متوقف شد.
تحقیقاتی که در ایستگاه‌های تحقیقاتی در این زمینه تعریف و اجرا شد در سطح استان بوده است و برای اجرای این طرح‌ها در سطح کشور نیاز به سرمایه‌گذاری کلان داریم که با قول مساعدی که از مسئولان استان گرفتیم امیدواریم بتوانیم با آزمایشگاه مجهزی در زمینهٔ تحقیقات آزمایشگاهی و تحقیقات اصلاح نژاد، گام‌های مؤثری برداریم.
امروز غیر تمکین و تسلیم چاره ندارند.
دوستی با کشورها به این معنا نیست که دیدگاه‌ها، مواضع، رویکردها و منافع یک کشور با شریک دیگر به طور یک‌سویه تطابق و تسلیم‌پذیری داشته باشد.
شرکت کره‌ای ITM روبات کوچک و هوشمندی را برای ادارهٔ یک رستوران کوچک ابداع کرده که قادر است تمامی وظایف یک پیشخدمت را به خوبی انجام دهد، از مشتریان به صورت کلامی یا با کمک کلیدهای لمسی سفارش بگیرد، سفارش‌ها را به آشپزخانه انتقال دهد و غذاها را پس از آماده شدن برای مشتریان سرو کند.
اما گوش نکردند که در باتلاق هرچه دست و پا بزنی بیشتر فرومی‌روی.
ایرانی قدرتمند در منطقه‌ای ژئواستراتژیک که در آشوب درگیریها و بحران‌های تحمیلی دست و پا می‌زند در حقیقت به مثابهٔ سرمایه‌ای ارزشمند برای جهان است که شایستهٔ توجه و تقدیر است.
در خبرها می‌خوانیم که سرمربی جوان استقلال تمام معرفی‌شده‌ها را خط زده و روی نام همهٔ کاندیدها خط بطلان کشیده است.
هیئت بازخواست و عدالت عراق، دفتر سازمان ملل متحد را متهم کرد که از کمیسیون عالی مستقل انتخابات خواسته است اسامی پانصد نامزد رد صلاحیت شده از سوی این هیئت را که مشمول قانون پاکسازی بعثی‌ها شده‌اند، از فهرست نامزدهای واجد شرایط شرکت در انتخابات، خط نزند.
مربیان تیم ملی در آخرین اردوی تیم ملی علی تاجبخش و احسان ابویی را از ترکیب تیم ملی خط زدند تا ملی‌پوشان با 17 بازیکن راهی لبنان شوند.
با این حال اکنون پس از گذشت هفت سال از سقوط رژیم "صدام" نه تنها این مشکلات به شکل شدیدی بروز کرده، بلکه خطر تجزیهٔ این کشور نیز به آن اضافه شده است.
کارادزیچ پیش‌تر اعلام کرده بود که قدرت‌های بزرگ با اهدافی ژئوپلیتیکی جنگ بوسنی را طراحی کردند و یوگوسلاوی را تجزیه کردند و این موضوع به پیش از ورود من به عرصهٔ سیاست بازمی‌گردد.
اکنون گروهی از دانشمندان دانشگاه گرانادا در اسپانیا ترکیبات شیمیایی و حالت تکاملی ستارگان کربنی نوع "آر" را تجزیه کردند.
آیا اساساً کار هنر این نیست که جابجایی ایجاد کند در تصوری که ما از واقعیت و خیال داریم؟
بر اساس مادهٔ دو قانون حمایت از حقوق مؤلفان، مصنفان و هنرمندان، اثرهای مورد حمایت این قانون به کتاب، رساله، جزوه، نمایشنامه و هر نوشتهٔ دیگر علمی و فنی و ادبی و هنری، شعر، سرود، تصنیف که به هر ترتیب و روش نوشته یا ضبط یا نشر شده باشد اطلاق می‌شود.
کسی که از علم کم و کیف کم‌بهره باشد، بهتر است که در علم جواهر اولی و جواهر ثانی و در هیچ یک از علوم انسانی طمع نبندد.
مسافران هواپیمای ایرباس 330 که صبح امروز از آمستردام وارد فرودگاه دیترویت آمریکا شده بود از یک حملهٔ انتحاری جان سالم به در بردند.
نیروهای پلیس با حمایت هواپیماهای آمریکایی به شهر نجف حمله برده و مواضع شبه‌نظامیان مقتدی صدر را مورد هدف قرار دادند.
مناظره میان واقع‌گرایی و سازه‌انگاری در حال حاضر در ادبیات نظریه‌پردازی روابط بین‌الملل رسوخ پیدا کرده است.
بنابراین منشأ شیرهای سنگی و بافته‌های منقش به شیر را می‌توان در همان سنت دیرین و باستانی جستجو کرد که به این صورت در زمینه‌های دیگر در فرهنگ این قوم رسوخ کرده و به نحو اصالت‌مندی احیا شده است.
متأسفانه طی سال‌های اخیر به این مقوله‌ها کمتر توجه شده و به جای این که تشکل‌های مختلف درون مساجد شکل گرفته و فعال شوند، تشکل‌های اجتماعی، فرهنگی و سیاسی جدید که فرم شکل‌گیری آنها از خارج به داخل رسوخ کرده، به تدریج جای تشکل‌های مساجد را گرفته‌اند.
وی با عنوان این مطلب که مردم نگران تهیهٔ واکسن آنفلوانزای فصلی نباشند ادامه داد: به نظر می‌رسد مردم در این امر عجله می‌کنند.
البته در برخی زمینه‌ها نیز عجله شد اما اگر وی و مجموعهٔ وزارت آموزش و پرورش بتوانند مسائل مربوط به نیروی انسانی، مالی و همچنین طرح تحول بنیادین را به خوبی اجرا کنند، می‌توان آیندهٔ مناسبی را برای آموزش و پرورش ترسیم کرد.
حفظ اقتدار نیروی انتظامی و احترام به مردم از واجبات است.
البته کشورهایی مثل آمریکا و برخی کشورهای اروپایی که از بیرون صحنه را نگاه کردند و با عجله وارد صحنه شدند، امروز باید شرمنده باشند.
با توجه به این که تنها یک هفته تا پایان نیم‌فصل رقابت‌های لیگ دستهٔ اول باقی مانده برای انتخاب سرمربی جدید عجله نخواهیم کرد تا بتوانیم با تفکرات و جمع‌بندی بیشتری بهترین گزینه برای هدایت تیم فوتبال صنعت نفت آبادان برای ادامهٔ رقابت‌ها را پیدا و وی را جذب کنیم.
گفته می‌شود مقتدا صدر در شهر نجف دو منزل دارد که از لحاظ امنیتی شدیداً کنترل می‌شود.
آقای داماد از خودشان منزل دارند و خانهٔ مناسبی هم هست.
آخرین خبر از ناآرامی‌های قرقیزستان حکایت از حملهٔ مخالفان به منزل شخصی رئیس‌جمهوری و به آتش کشیدن آن دارد.
نمایش این اثر در انگلستان با فروش 8 میلیون و 400 هزار دلاری همراه بوده و در کشورهای آلمان، برزیل، اتریش، سوئد، بلژیک، استرالیا، سوییس، نروژ و هلند نیز استقبال چشمگیری از این اثر به عمل آورده‌اند.
نویسنده در این کتاب برای تصریح مفاهیم پیچیده در فلسفهٔ هگل به مثال‌هایی از خود آثار هگل از جمله پدیدارشناسی و منطق رو می‌آورد.
در این کتاب معیارهای اساسی و ضروری برای اخلاق تجارت تبیین و برای آن مثال‌های عینی آورده شده است.
نمایندگان مقرر کردند از این بابت وجه دیگری به عنوان مالیات بر درآمد و نقل و انتقال سهام و حق تقدم سهام و مالیات بر ارزش افزودهٔ خرید و فروش مطالبه نگردد.
بر اساس تبصرهٔ این ماده، ادارهٔ راهنمایی و رانندگی و دفاتر اسناد رسمی موظف‌اند که برای صدور هر گونه گواهی یا شماره‌گذاری وسایل نقلیه یا تنظیم سند انتقال آنها از متقاضیان، بیمه‌نامهٔ اجباری موضوع این قانون را مطالبه و در گواهی صادرشده یا سند تنظیمی، مشخصات و شمارهٔ آن را قید کنند.
متأسفانه آنها این پیام را نگرفتند و فکر کردند ما از سر عجز و ناتوانی سوخت را مطالبه کردیم.
شهرستانی‌ها در مطالبهٔ حقوق خود کم‌کاری کرده‌اند.
تلاش شبانه‌روزی او سرانجام در 27 سالگی به ثمر نشست و او به درجهٔ اجتهاد نائل آمد.
تعداد مبتلایان به شپش موی سر در آذربایجان غربی به 240 مورد رسید.
از سوی دیگر و به علت همین عدم پیوستگی داستانی، هیچ کدام از دغدغه‌های فیلمساز آن طور که باید به سرانجام نمی‌رسند.
مهلت عرضهٔ اوراق مشارکت شهرداری مشهد یکم الی پنجم اسفندماه اعلام شده بود که قبل از سررسید فروش رفت.
در سال 1386 با انعقاد قراردادی به مبلغ 200 میلیون ریال مقرر شد که محوطهٔ ایوان کرخه تعیین حریم شود که مدتی بعد از شروع قرارداد این مهم به سرانجام نرسید و هیچگاه تعیین حریم محوطهٔ باستانی ایوان کرخه انجام نشد.
تنها آرزویم شاد کردن مردمی است که شاد نیستند و نشاندن لبخندی به لب‌های آنها ست که لبخند نمی‌زنند.
آن‌هایی که زحمت کشیدند، حذف شدند بعد قرار است این آقا نشان لیاقت بگیرد.
در کنار این بازدید پورمحمدی به دعوت سید مهدی هاشمی دقایقی در سالن 25 متری با تپانچهٔ بادی سیبل‌ها را نشان گرفت.
اروپایی و آمریکایی‌ها برای زنده نگه داشتن جریان فتنه اتاق‌های فکری را تشکیل دادند و خط و ربط‌های سایت‌های برانداز درگیر کردن مردم با نیروی انتظامی و ضداغتشاش است و آخرین خط ربط آنان این است که هر چه را می‌توانید آتش بزنید.
چشمه‌های گاز میدان مارون آتش زده شد.
سطل زباله آتش زدی؟
شرکت ملی مناطق نفت‌خیز جنوب برای مهار انتشار گاز طبیعی در سطح منطقه کلیهٔ چشمه‌های گاز ایجادشده را آتش زده است.
در این ایام شعار جمهوری ایرانی سر داده‌شد، عکس امام (ره) را پاره کردند و در روز عاشورا قرآن آتش زدند.
اگر به دستشان بیفتد او را با بازیکنان آن زمان استقلال آتش می‌زنند.
به این ترتیب شمار نظامیان کشته‌شدهٔ انگلیس در جنگ افغانستان به 251 نفر می‌رسد که این تعداد تنها 4 نفر کمتر از کشته‌شدگان این کشور در جنگ فالکلند است که در سال 1982 بین بریتانیا و آرژانتین بر سر مالکیت جزایر فالکلند درگرفت.
میان اسرائیل و آمریکا جنجال دیپلماسی درگرفته است.
بین متدینین باید اخوت و برادری به وجود آید، اگر این مشی دنبال شود هیچ صدمه‌ای از داخل و بیرون نخواهیم خورد.
هنر هنرمندان ایرانی در به تصویر کشیدن ارادت خویش به امام حسین (ع) تجلی پیدا کرده است و این محبت تا همیشه با فرهنگ و هنر ایرانی باقی خواهد ماند.
هدیه دادن که یک صفت اخلاقی است در نوروز خود را نشان می‌دهد همچنین مسألهٔ نظافت و آراستگی که مورد تأکید دین ما است در نوروز تجلی پیدا می‌کند.
ایام‌الله دههٔ فجر تجلی‌گاه ملتی است که با شعار و اندیشهٔ توحیدی و اسلامی و رها کردن از قیود ظلم و ستم و اقدام با جهاد و شهادت تجلی عینی پیدا کرد.
نخستین جشنوارهٔ بین‌المللی کاریکاتور با موضوع از گریه تا خنده برگزار می‌شود.
زمانی که رضا جودی تهیه‌کننده به نیابت از یکی از عواملش برای دریافت جایزه رفت، حسینی او را نشناخت و بعد از آن که جودی خودش را معرفی کرد بازهم فامیلی او را به اشتباه جنوبی ذکر کرد که این مسئله منجر به خندهٔ خودش هم شده بود.
متأسفانه ایشان هم در مرحلهٔ دوم اعلام کردند می‌خواهند با فرد خاصی مناظره کنند و با افراد دیگری که از دید ما شخصیت برجسته‌ای در حوزهٔ سیاسی هستند، مناظره نکردند.
گرچه ممکن است آن را به عنوان یک گفتگوی درون‌گروهی تلقی کنید، ولی این گفتگو تبدیل به یکی از داغ‌ترین برنامه‌های مناظره و موضوع آن یکی از مهم‌ترین موضوعات کشوری شد که دو نگاه مختلف همدیگر را نقد کردند.
ایجاد ارتباطات و انجام کارهای علمی حوزه در دنیا کار مفیدی است چراکه امروز اسلام و تشیع یک دین جهانی شده، لذا لازم است حوزه از درون خود را مجهز به علوم و زبان‌های زندهٔ جهان سازد و با تجهیزات و آمادگی لازم این ارتباطات بین‌المللی را برقرار کند و در این راه به تأکید قرآن توجه داشته باشد.
ساعت 1 اجرای ژنرال داشتیم و از ساعت 3 نیز بازیگرها برای گریم آماده می‌شوند.
مدیریت تصویربرداری به همت روح‌الله علی، مدیریت تولید توسط فرشته مهدی‌زاده، صدابرداری توسط مهدی دارابی، طراحی گریم به همت پرویز شکری و طراحی صحنه به وسیلهٔ نازی پرتوزاده انجام شده است.
تاکنون حضور محمد قومی "طراح گریم" و محمود خرسند "صدابردار" در این پروژه قطعی شده و به زودی بازیگران فیلم انتخاب می‌شوند.
تیم کشتی گاز مازندران در مرحلهٔ نیمه‌نهایی این مسابقات با نتیجهٔ 5 بر 2 برابر تیم رشد دانهٔ گرگان پیروز شد و شامگاه امروز در دیدار فینال با تیم نفت تهران رقابت می‌کند.
دانه‌های روغنی به گونه‌ای طراحی شده‌اند تا نسبت به دی‌اکسید کربن واکنش نشان داده و رسوبات کربنات آهک مصنوعی را در زیر شهر تشکیل دهند.
اشتباهی که در واگذاری مخابرات صورت گرفت این بود که شورای رقابت از ابتدا در صحنه نبود و دولت در تشکیل آن تعلل کرد.
این در حالی است که شرکت‌های انگلیسی در نتیجهٔ فروش این تجهیزات ضعیف میلیون‌ها پوند به جیب زده‌اند.
بر اساس این اطلاعیه، سامانهٔ طرح جمع‌آوری اطلاعات اقتصادی خانوار از سوم بهمن‌ماه بر اساس زمان‌بندی مشخص‌شده فعال است.
بر اساس این اطلاعیه سامانهٔ طرح جمع‌آوری اطلاعات اقتصادی خانوار از سوم بهمن‌ماه بر اساس زمان‌بندی مشخص‌شده فعال است.
پذیرش مسابقات از 27 تا 28 بهمن‌ماه جاری از سوی کمیتهٔ پذیرش در محل فدراسیون ملی ورزش دانشجویی انجام خواهد شد و قرعه‌کشی مسابقات در کلیهٔ رشته‌ها برابر جدول زمان‌بندی در روزهای 4 و 5 اسفندماه در محل این فدراسیون برگزار می‌شود.
اخیراً محمد العریفی یکی از علمای دربار سعودی اظهاراتی گستاخانه بر ضد مراجع شیعهٔ عراق و پیروان اهل بیت (ع) بیان کرد و به مقام علمای عظام شیعه اهانت کرد.
سلحشور با اشاره به این که فیلم‌های دههٔ 60 به مراتب ارزشمندتر و سالم‌تر از فیلم‌های امروزی است، تصریح کرد: در فیلم‌هایی که امروزه تهیه و تولید می‌شوند، اهانت به ارزش‌ها افزایش پیدا کرده است.
آمریکا تصمیم اسرائیل را اهانت محسوب کرده است.
یونسکو برای تکمیل این پرونده خواستار ساخت فیلمی 10 دقیقه‌ای برای به تصویر کشیدن شیوهٔ اجرای تعزیه بود که این فیلم توسط عظیم موسوی کارگردان تئاتر و مسئول پیگیری پروندهٔ ثبت جهانی تعزیه ساخته شده است.
هر چه تاکنون مطرح شده، گفته و شایعاتی است که خود لیبیایی‌ها برای ناامید کردن دوستداران و توقف پیگیری پرونده ساخته‌اند و یا دشمنان امام برای شانه خالی کردن از مسئولیت انسانی خود و توجیه سکوتشان مطرح کرده‌اند ولی از سوی دیگر اطلاعات موثقی وجود دارد که سلامت امام را تأیید می‌کند.
خوشبختانه دکتر احمدی‌نژاد با علاقه پیگیر هستند و با برداشت صحیحی که از اهمیت رسانه دارند، ما را خیلی دلگرم کردند.
هرچند جان سالم به در بردیم ولی چه کسی پاسخگوی روان‌های آزردهٔ مسافران و کابوس دائمی آنهاست.
تمام مزد زحمات این نیروها جملهٔ "خسته نباشید" بود که از سوی مسافران جاده‌ها ابلاغ می‌شد و همین دلگرمشان می‌کرد تا باشند و مسافرت‌های شهروندان را ایمن و آرام کنند.
وی در بررسی پروندهٔ رسوایی مالی این شرکت و دستکاری شدن حساب‌ها در زمان مدیریت "چنی" از هر گونه دخالت در این رسوایی مالی تبرئه شد.
در این زمینه برای زندان رأی صادر نشد ولی در مجموع 5 کارفرما که 4 نفر از آنها مربوط به تهران و 1 نفر نیز مربوط به شهرری بوده‌اند تبرئه شدند.
در حالی که جامعهٔ بین‌الملل در انتظار برخورد قاطع با متهمان پروندهٔ کشتار مردم عراق بود، قاضی آمریکایی 5 متهم این پرونده را تبرئه کرد.
تبرئهٔ اعضای تعلیق‌شدهٔ شورای شهر سنندج برای دومین بار انجام شد.
نمی‌توان اشغالگران آمریکایی را از انفجارهایی که پی‌درپی این روزها در عراق به وقوع می‌پیوندد و منجر به کشته و زخمی شدن صدها تن از عراقی‌ها می‌شود، تبرئه کرد.
چرا خودروسازی که محصول تولیدی‌اش در حالت خاموش در پارکینگ آتش می‌گیرد پاسخگوی حقوق مردم نیست؟
قنوت که می‌رود دلم بدجوری آتش می‌گیرد.
برگزارکنندگان جشنواره باید آثار پیشنهادی را بررسی کنند و تئاترهایی دربارهٔ نوجوانان را به اهالی هنر سفارش بدهند.
بعد از عمل جراحی که روی بینی شیث رضایی انجام شد برای این که از مصدومیت دوباره این بازیکن جلوگیری به عمل آوریم ماسکی مخصوص برای او از خارج کشور سفارش دادیم.
افراد با استفاده از فهرست کتابخانه از طریق پایگاه اینترنتی کتاب مورد نظر خود را انتخاب کرده و از طریق تماس تلفنی آن را سفارش می‌دهند.
همچنین مدیر آموزشگاهی که عبدالمطلب به تحصیل در آن مشغول بوده اعلام کرده که این مرکز در تاریخ 21 سپتامبر به منظور انتقال وی به فرودگاه یک تاکسی سفارش داده از این تاریخ به بعد آموزشگاه مسئولیتی در مورد اقامت این فرد به عهده ندارد.
البته نشر افق نیز قصد داشت در طرحی رمان‌های عاشقانه و مطرح ادبیات جهان را ترجمه کند که در همین راستا ترجمهٔ این اثر بالزاک به من سفارش داده شد و احتمالاً تعداد دیگری از رمان‌ها نیز به مترجمان دیگر سفارش داده شده است.
مدیران شرکت سیمان خاش به اشتباه این پیام تبریک را سفارش داده‌اند و این روزنامه نیز بدون توجه به اخبار و اطلاع از صحت این انتصاب آن را منتشر کرده است.
از پنج سال پیش سفارش خرید تجهیزات آزمایشگاهی داده شده است که با حمایت وزارت علوم این تجهیزات به زودی تحویل داده می‌شود.
هدف از ساخت این قطعه که باشگاه پیروزی آن را سفارش داده ساخت سرودی برای هواداران تیم پیروزی است که به شکل واحد در سراسر ایران در ورزشگاه‌ها اجرا شود و مردم دیگر از آهنگ‌های کوچه‌بازاری قدیمی برای تشویق تیم محبوبشان استفاده نکنند.
5 میلیون یورو سفارش داده بود که 17 دستگاه آن روز گذشته وارد بندر شهید رجایی شد.
همچنین مقالاتی از سوی فرهنگستان هنر سفارش داده شده که در حال نگارش و بررسی هستند.
وزیر اسبق ارشاد علیه نظام سفارش فیلم می‌داد.
از دیدگاه پاریس، مقابله به مثل هسته‌ای مانند حق "دفاع از خود" که در بند 51 منشور سازمان ملل آمده است، ضروری می‌نماید.
این حق من است که برای ادارهٔ شهرداری اهواز کارهای مهم را به مدیران مورد اعتماد خود بسپارم.
آقای ظریف در جواب سؤالی در این باره گفت: مشکل رویکرد کلی آمریکا است.
وی نیز در جواب آنها گفت این ترور است، نقد نیست.
من تعریفی از تئاتر تجربی نمی‌کنم چون این تعریف‌ها برای ویترین مطبوعات است.
دبیر کل حزب مؤتلفه با محکوم کردن همگرایی و همسویی بعضی رسانه‌های غربی وابسته به غرب در تشدید ناآرامی‌های داخلی عراق، اعلام عفو عمومی را برای کاهش حرارت مقاومت اسلامی مردم عراق ارزیابی کرد و اظهار داشت: تا خروج اشغالگران و مسئولیت‌پذیری و مردمی شدن دولت عراق نمی‌توان خشم و اعتراض مردم را فرونشاند.
این صفحات مکانیزم برطرف‌کنندهٔ اختلال هستند و به این منظور طراحی شده‌اند تا در صورت گرم شدن یکی از آهن‌رباهای تونل، جریان الکتریسیته را از میان خود عبور دهند.
ایتالیا برای قانون منع نصب صلیب در مدارس فرجام‌خواهی می‌کند.
به هر حال خانوادهٔ سهراب تعدادی از آثار اصل او را دارند و برای همین می‌توان امضاهایی را که در زیر طرح‌ها وجود دارد با اصل کارها تطابق داد.
در آئین استقبال رسمی پس از نواخته شدن سرود ملی جمهوری اسلامی ایران و موریتانی، رؤسای جمهور دو کشور از یگان احترام سان دیدند.
آیت‌الله خامنه‌ای سپس از یگان‌ها و نیروهای فنی- تخصصی مستقر در میدان سان دیدند.
در مدت‌زمان یادشده سه هزار و 370 وام مسکن، 383 وام فروش اقساطی کالا و 127 وام قرض‌الحسنه به فرهنگیان استان لرستان داده شده است.
در جنگ هم ولایت فقیه بسیار فعالیت داشت و مردم نیز به خاطر ولایت فقیه به صحنه آمدند.
هیچ وقت به خاطر این که دوست هم هستیم کوتاه نمی‌آییم.
این معماری عظیم که به چنین شکلی تا چند صد سال دوام آورده اکنون به رغم وجود تکنولوژی‌های پیشرفته و دانش فنی نوین نباید تهدیداتی مثل آتش و زلزله مشکلی برای آن ایجاد کند.
محمد ترکاشوند هم که فقط 2 گیم برای حضور در زمین بازی دوام آورد.
مجتهدی در سمت ریاست دانشگاه ملی در بهمن 46 نیز 5 ماه بیشتر دوام نیاورد.
سؤال دوم شما به نظر می‌رسد جواب قاطعی به سؤال اول شما باشد.
عملیات اجرایی تونل صدر- نیایش نیز تا حدود زیادی انجام شده است و این طرح از پروژه‌های عظیم شهرداری تهران است.
در مرحلهٔ دوم این رقابت‌ها به میزبانی استخر تراکتورسازی تبریز، پس از تیم شهید مدنی تبریز تیم‌های استخر نیایش تبریز و میانه دوم و سوم شدند.
اولین هفتهٔ این رقابتها به میزبانی استخر ولی عصر آذرشهر با حضور 11 تیم در رده‌های سنی زیر 10 سال، 11 تا 12 سال، 13 تا 14 سال و 15 سال به بالا برگزار شد و پس از تیم شهید مدنی تبریز، تیم‌های استخر نیایش تبریز با 414 امتیاز و میانه با 364 امتیاز دوم و سوم شدند.
این اثر با فروش 20 میلیون و 200 هزار دلار به جایگاه سوم جدول قناعت کرد.
در این میان فیلم "برتری بورن" با شرکت "مت دیمون" با فروش 8 میلیون و 300 هزار دلار به جایگاه پنجم جدول قناعت کرد.
همچنین دربارهٔ عاشورا به ذکر حوادث کربلا قناعت نکنید، بلکه «ریشه‌ها» و «نتایج» را نیز بیان کنید زیرا هر حادثهٔ تاریخی ریشه‌ها و نتایجی دارد.
در این مسابقه تیم ایران با ترکیب پوریا عمرانی و متین لطف‌الله نسبی به مصاف تیم سنگاپور رفت و در یک بازی نزدیک با نتیجهٔ 3 بر 2 شکست خورد و به عنوان دوم قناعت کرد.
از این رو هیچ چاه خاصی موضوعیت خاصی ندارد.
زندگی‌نامهٔ خودنوشتی را که سارتر دربارهٔ ده سال آغازین عمر هفتاد و پنج سالهٔ خود نگاشته است، با "اعترافات" روسو قیاس کرده‌اند.
پیشرفت یک سال از این دوران را نمی‌توان با پیشرفت 10 سال از آن دوران قیاس کرد.
برخی انسان‌ها در شرایطی زندگی می‌کنند که سبب تفاوت غیرقابل‌قیاس آنها با دیگر افراد شده و به عنوان افراد شاخص، نمونه و منحصر به فرد معرفی می‌شوند.
اگرچه مسئولیت ساماندهی متکدیان بر اساس مصوبهٔ شورای عالی کشور متوجه دستگاه‌های مختلف با مسئولیت فرمانداری است اما متأسفانه تاکنون اقدام قابل‌توجهی از سوی دستگاه‌های مسئول استان در جهت جمع‌آوری و ساماندهی متکدیان در قم صورت نگرفته است و در حال حاضر همهٔ امور مربوط به پذیرش و ساماندهی متکدیان توسط ادارهٔ کل بهزیستی قم انجام می‌گیرد.
جامعهٔ اسلامی مهندسین خواستار پیروی تشکل‌های درون نظام از مقام معظم رهبری و خودداری از حرکت‌های غیرمسئولانه و تندروی در این روز شد.
نتیجهٔ عملی نگرش حسینی به انسان و جهان هستی آن است که آدمی به هیچ بهایی حاضر به خواری نیست و سر در برابر ذلت فرود نمی‌آورد، چه ذلت ناشی از بندگی شیطان درونی و چه ذلت ناشی از بردگی طاغوت بیرونی.
سه فضانورد آپولو 13 دیگر فضاپیمای ناسا که در آوریل 1970 در اثر انفجار تانک اکسیژن در نزدیکی کرهٔ ماه دچار سانحه شد خوشبختانه جان سالم به در بردند و فضانوردان توانستند فضاپیمای آسیب‌دیده را در اقیانوس آرام فرود آورند.
نام شلمچه و کربلای 5 در ذهن رزمندگان سراسر شوق و تمنای وصال یار را تداعی می‌کند.
پیشرفت‌های علمی ایران به سبب تلاش‌های شبانه‌روزی نیروهای متعهد، علاقه‌مند و تحصیلکرده، در سه دههٔ اخیر به حدی چشمگیر بوده که جهان و جهانیان در برابر آنها سر تعظیم فرود می‌آورند.
میز در کارهای اخیر مظفری وسیله‌ای است که گاهی فضاها را با هم مرتبط می‌کند و گاهی برعکس بین فضاها فاصله می‌اندازد.
خوب است خصوصاً این که فقط یک تیم میان آنها در جدول رده‌بندی فاصله انداخته باشد.
این موضوع هم چند دلیل دارد، از جمله این که مردم در طی این سال‌ها در معرض موسیقی بد قرار گرفته‌اند و به اسم موسیقی ایرانی هر نوع موسیقی را به خورد مردم داده‌اند و این وضعیت بین مردم و موسیقی خوب ایرانی فاصله انداخته است.
ذات اجلاس کپنهاگ زیست‌محیطی است اما آدم‌های سیاسی کاملاً جلوه دارند و حضور رهبران دنیا در این اجلاس دلیل سنجش سیاسی است که از این نشست داشتند.
برای این که بخواهیم هویت اسلامی ما در جهان جلوه داشته باشد و خودنمایی کند، قضات محترم با تمام توان در امر اجرای صحیح احکام اسلامی به دور از هر گونه تعصب تلاش کنند.
نباید بگذاریم دین و امور دینی در عرصهٔ سیاست و فعالیت‌های سیاسی ریشه‌کن گردد و از عرصه محو گردد چرا که مبادی دینی و مقدس همواره باید در عرصه‌های مختلف جلوه داشته باشد.
تکنولوژی بشر را پناه داد.
از سید محسن حکیم سؤال شد که دولت عراق چه اقداماتی بر ضد برخی کشورهایی که به بعثی‌ها پناه داده‌اند، برای جلوگیری از اقدامات تروریستی آنها انجام داده است؟
وی نرخ کنونی کباب را مناسب ندانست و با توجه به افزایش قیمت گوشت خواستار افزایش قیمت کباب در بناب شد.
اگر خدای ناکرده آنچه ما در آن هستیم از این دسته اختلافات باشد چاره‌ای جز ناله و زاری، تضرع به درگاه ذات اقدس اله و توسل نداریم و تنها با تضرع و ناله و زاری حل می‌شود.
طی حکمی از سوی دکتر نسرین سلطانخواه- معاون علمی و فناوری رئیس جمهور و رئیس بنیاد ملی نخبگان دکتر کریم افشار به سمت رئیس دفتر نخبگان استان قزوین منصوب شده است.
تسهیلات بنیاد مسکن استان یزد به طور 100 درصدی جذب شده است.
وی پیش از وزارت بهداشت از سوی دکتر احمدی‌نژاد رئیس جمهور ایران به عضویت هیئت امنای بنیاد ملی نخبگان منصوب شده بود.
این جایزه با هدف تشخیص و تشویق نویسندگان معاصر عرب برای گسترش ادبیات در سطح بین‌المللی با حمایت بنیاد امارات و بنیاد جایزهٔ من‌بوکر برگزار می‌شود.
در فهرستی که روزنامهٔ مذکور انتشار داده، اشاره به بهترین کتاب‌های سال 2009 از دیدگاه ناشران و بنیادهای ادبی و فرهنگی شده که کتاب "صد سال تنهایی" مارکز در صدر این فهرست جای گرفته است.
تجرد اجباری علت مهمی برای کمبود کشیش در کلیسا است.
"الحمراء" که بزرگترین مرکز فرهنگی پاکستان به شمار می‌رود، در سال 1949 بنا شده و معماری آن متاثر از الحمراء اسپانیاست.
این دوسالانه پوسترهایی را که بین سال‌های 2009 و 2010 خلق شده باشند، به نمایش می‌گذارد و توسط موزهٔ پوستر ویلانو (بخش ملی موزهٔ ورشو) و بنیاد پوستر لهستان برنامه‌ریزی می‌شود.
کتاب بعدی این مؤلف یعنی "گزیدهٔ آثار ابن‌عربی" به زودی با حمایت بنیاد مطالعات اسلامی منتشر می‌شود.
این حادثه شنبه بعد از ظهر ساعت 12 و 45 دقیقه در خیابان آزادگان باعث تخریب یک هواکش و یک سیستم تهویهٔ هوای فرسودهٔ این مهمانسرا شد.
ورود دود به داخل سالن از جمله حواشی اصلی و جدی مراسم بود که تا دقایقی باعث شد برخی حاضرین سالن را ترک کنند ولی با راه‌اندازی تهویهٔ سالن، این مشکل نیز برطرف شد.
ما بارها به جهانیان اعلام کرده‌ایم که به عنوان کشوری مستقل با کسی شوخی نداشته و مسیرمان را با قدرت و عزت ادامه می‌دهیم.
اگرچه نظام‌های اجتماعی محدودیت‌هایی را بر رفتار همهٔ کنشگران تحمیل می‌کنند، حداقل در وهلهٔ نخست، آن دسته از رفتارهایی که نظام به آنها پاداش می‌دهد یا مورد مجازات قرار می‌دهد با منافع قوی‌ترین اعضای نظام اجتماعی تقارن دارد.
با توجه به تقارن دههٔ سوم ماه صفر و دههٔ فجر، برنامه‌های دههٔ فجر رنگ مذهبی دارند چرا که انقلاب ما برگرفته از قیام امام حسین (ع) است.
افراد با دریافت پول‌های کلان ریسک کرده و مواد را جابه‌جا می‌کنند.
البته این زندانیان نه تنها در اروپا و امریکا بلکه در هر جایی به عنوان ریسک امنیتی محسوب می‌شدند.
نباید به مفسدین فی الارض ترحم کرد.
میزان نمک‌های این شوره‌زارها هشت میلیارد تن تخمین زده می‌شود.
از آنجا که دین اسلام مسلمانان را از پرداخت و یا دریافت ربا و سرمایه‌گذاری در بخش‌هایی چون قمار و مشروبات الکلی منع کرده است بسیاری از مسلمانان هندوستان از بانک‌های متعارف این کشور استفاده نمی‌کنند.
زنان هوشمند ایرانی به خوبی از این فرصت استفاده کردند به طوری که حضور زنان در کرسی‌های استادی دانشگاه‌ها، مدیریت‌های اجرایی، سیاسی و اجتماعی کشور قابل توجه است و نقش بسیار مؤثری را در پیشرفت و ترقی کشور ایران داشته‌اند.
جواد آرین‌منش در گفتگو با خبرنگار مهر، با اشاره به میزان رشد لایحهٔ بودجهٔ سال 1389 نسبت به لایحهٔ بودجهٔ سال جاری، عنوان کرد: ابتدا باید مجموع اعتبارات کلیهٔ سازمان‌های فرهنگی، هنری، ورزشی، جوانان، زنان، امور خانواده و سازمان میراث فرهنگی را جمع بزنیم و سپس نسبت افزایش آن را به بخش‌های مذکور در بودجهٔ سال جاری محاسبه کنیم.
اگر من قصهٔ این قسمت را می‌نوشتم، مسلماً روی این لجبازی او و شایان بیشتر متمرکز می‌شدم.
مردم پاناما مدت یک قرن انتظار کشیدند تا سرانجام توانستند حاکمیت خود را بر منطقهٔ کانال از آمریکا بازپس بگیرند.
مرگ را حسین پناهی انتظار می‌کشید، چون می‌خواست زندگی کند.
در قانون فعلی تعاون، دولت حق مداخله دارد.
در انتخابات دخالت نکردیم و اعتقادی به مداخله در امور داخلی کشورها نداریم.
مرکز توسعهٔ نوآوری و کارآفرینی پارک فناوری دانشگاه تهران جهت اجرای آئین‌نامهٔ تسهیل دسترسی نوآوران به امکانات و خدمات علمی و فنی مصوب هیأت وزیران و به منظور زمینه‌سازی بروز خلاقیت و ارتقای نوآوری در دانشگاه تهران، اقدام به تشکیل کانون شکوفایی خلاقیت و نوآوری کرده است.
معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری نیز با حکم رئیس جمهور برای ایجاد یک نظام توانمند در سه حوزهٔ علم، فناوری و نوآوری تشکیل شده است.
دومین جشنوارهٔ روش‌های فعال و نوین یاددهی و یادگیری با رویکرد به‌کارگیری فناوری اطلاعات و ارتباطات (مرحلهٔ استانی) با هدف ارتقای سطح مهارت حرفه‌ای و خلاقیت و نوآوری دبیران برگزار شد.
از آن زمان اساسنامهٔ وقف دانشگاه تهیه و تصویب شد و سپس اصلاحاتی در آن انجام گرفت.
هرچند که وزارت آموزش و پرورش مجوز استخدام 42 هزار معلم را از سازمان مدیریت و برنامه‌ریزی گرفته است اما هیچ پست مشاوره‌ای برای مدارس راهنمایی تحصیلی در نظر گرفته نشده است.
وی با بیان این که کارکنان شهرداری با تماس با شمارهٔ 1842 می‌توانند از این سامانه خدمات درمانی دریافت کنند، افزود: در صورت برقراری تماس عموم شهروندان با این سامانه می‌توانند مشکلات خود را با پزشکان مطرح کنند و مشاورهٔ رایگان بگیرند.
در انتهای این نامه، انصاری‌فرد از کمیتهٔ داوران خصوصاً مسعود عنایت رئیس این کمیته خواستار شد برای جلوگیری از اشتباهات بیشتر داوران علیه تیم راه‌آهن از داوران قوی‌تر در مسابقات این تیم استفاده شود.
اسب‌های دوخون‌سانی با چابک‌سواری مجید صالح‌پور، اشعل با عبدالناصر قزل و آتش‌پا با محمد خجملی در کورس سوم و اسب‌های تروبردلینو با سوارکاری محمود قللرعطا، ویوکلاسیک با یاسر جرجانی و آنجلال با عنایت‌الله قللرعطا در کورس چهارم اول تا سوم شدند.
با عنایت به برگزاری اجلاس آتی سران کشورهای عضو گروه 15 در تهران که در اردیبهشت‌ماه 89 برگزار خواهد شد طی این حکم شما را به سمت رئیس ستاد برگزاری چهاردهمین اجلاس سران گروه 15 منصوب می‌نمایم.
طبس سرزمینی است که خداوند عنایت خاصی به آن کرد و آمریکایی‌ها با سرافکندگی ایران را ترک کردند.
پاپ ژان پل دوم خود را تازیانه می‌زد.
خبرنگارانی که مدتی در یک مجموعه کار کرده ولی بیمه نشده‌اند، بر اساس مادهٔ 39 تاٌمین اجتماعی و مواد 182 و 185 قانون کار می‌توانند به دلیل بیمه نشدن از کارفرما یا مدیرمسئولی که از قانون تخطی کرده، شکایت کنند.
بر اساس گزارش اپل، حداقل 55 شرکت از میان 102 شرکت تولیدکنندهٔ محصولات اپل از قوانین این شرکت مبنی بر عدم کار در هفته بیش از 60 ساعت تخطی کرده‌اند.
رمان "داشتن و نداشتن" نویسندگان پیرو همینگوی را در تقلید از شیوهٔ داستان‌پردازی او ناامید می‌کند.
نتیجهٔ دستورات ژنرال "استنلی مک‌کریستال" فرماندهٔ آمریکایی نیروهای ائتلاف در افغانستان این بوده که گروه‌های مسئول عملیات‌های ویژه از این پس بر روی کشتن و بازداشت رهبران طالبان و یا در صورت امکان قانع کردن آنها برای تغییر رویکرد در قبال طالبان و دیگر شورشیان متمرکز شده‌اند.
راستی اگر خواب و خواب دیدن نبود، چگونه ما را به دنبال خویش می‌کشاندی، و چطور بر تو شورش نمی‌کردیم؟
خلع سلاح شبه‌نظامیان همزمان با توقیف اردوگاه‌های شورشیان انجام خواهد شد.
دور اول مذاکرات صلح میان دولت سودان و شورشیان این کشور برگزار شد.
آثاری داریم که هر برگش میلیون‌ها دلار می‌ارزد
شرکت‌کنندگان در بیانیهٔ پایانی اجلاس مجمع همکاری ترکی- عربی در دمشق ابراز عقیده کردند: کشورهای عربی و ترکیه دیدگاهی مشترک برای برقراری امنیت و ثبات و رفاه در خاورمیانه با هدف حل عادلانه و فراگیر و دائمی مناقشهٔ اعراب و اسرائیل دارند.
این مدعا کمتر جای مناقشه دارد: دکارت اغلب از تهی بودن تبیین "اشکال جوهری و کیفیات واقعی که بسیاری از فیلسوفان فرض می‌کردند ذاتی شیء است" شکوه می‌کند.
محمدعلی روئین‌تن هم در جمع بازیکنان جوانان جهان 123 پله بالا آمد و در رتبهٔ 507 جای گرفت.
مدتی بعد مهدی مسعودشاهی دبیر بیست و هشتمین جشنوارهٔ فیلم فجر به همراه مجید شاه‌حسینی مدیرعامل سابق بنیاد سینمایی فارابی به جمع خبرنگاران آمدند تا از آنها دلجویی کنند اما توجیهات دبیر هم خبرنگاران را به سالن برنگرداند.
این روش تجاوزکارانه و دائمی اسرائیل برای کشورهای منطقه امر غیرعادی نیست چراکه سیاست اسرائیل بر پایهٔ نقض صلح بنا نهاده شده است.
سنگ بنای قره‌کلیسا در هزار و 700 سال پیش بنا نهاده شد.
مسجد جامع سنندج شکوه عینی معماری اسلامی کشور که در دورهٔ قاجار توسط والی وقت این شهر بنا نهاده شده، به دلیل ویژگی‌های خاص یکی از آثار تاریخی و دیدنی استان کردستان به شمار می‌رود و هر روز پذیرای خیل عظیمی از مهمانان و گردشگران است.
پس از این مأموریت بود که توانایی میرزا مورد حسادت افرادی چون حاجی میرزا آغاسی قرار گرفت و بار دیگر نطفهٔ نخبه‌کشی بنا نهاده شد.
در این قرن جرمی بنتام و جان استوارت میل بنیان‌های نظریهٔ اخلاق فایده‌گرا را بنا نهادند.
WFP سازمان ملل برای مبارزه با گرسنگی بنا نهاده شده است.
آموزه‌های دینی جامعهٔ کنونی نیز بر محوریت امور اجتماعی بنا نهاده شده است.
مرکز فعالیت‌های این شرکت تبریز خواهد بود و با توجه به این که استانداردهای بین‌المللی در هواپیماهای این شرکت وجود دارد مجوز پروازهای خارجی نیز به آن داده شده است.
صحیفهٔ سجادیه از ظاهری آرام‌بخش و باطنی سازنده و روح‌بخش برخوردار است که هر خواننده‌ای را مجذوب و شیفتهٔ کلام امام سجاد (ع) کرده و او را در آسمان معرفت، عشق و انس با معبود پرواز می‌دهد.
مدیر عامل بانک رفاه عضو هیأت امنای موسسهٔ عالی بانکداری ایران شد.
این نشست از سوی پژوهشکدهٔ اقتصاد با حضور اساتید حوزه و دانشگاه و همچنین کارشناسان امور بانکی در راستای رفع چالش‌های بانکداری اسلامی در وزارت امور اقتصادی و دارایی برگزار شد.
با این حال، این استاد ژاپنی مواضع اصولی جمهوری اسلامی ایران دربارهٔ مسألهٔ فلسطین و مخالفت با اشغالگری و تجاوزگری رژیم صهیونیستی را مشکلی اساسی دانست که سبب تقابل با آمریکا نیز شده است.
بنابراین درک درست وقایع و پدیده‌های طبیعی منجر به پیش‌بینی، پیشگیری و تقابل منطقی و درست با آنها خواهد شد و از سوی دیگر به حداقل رسانیدن خطرات ناشی از رخدادهای طبیعی و غیرطبیعی که گاه خود ساختهٔ انسان و تحمیل او بر طبیعت و محیط پیرامون خویش است با انتخاب راهکارهای مؤثر ممکن است.
در مدخل "نظریهٔ فلسفهٔ اخلاق قدیم" بر تقابل میان نظریهٔ فلسفهٔ اخلاق جهان جدید و جهان قدیم تأکید شده است.
وی همچنین با اشاره به فرمایشات امام خمینی (ره) و رهبر معظم انقلاب اسلامی در مورد سازمان تبلیغات اسلامی بیان داشت: هدف اصلی این سازمان تبلیغ اسلام است، تبلیغی که علمای بزرگوار و شهدای زیادی از صدر اسلام تاکنون برای آن مجاهدت‌های فراوانی کرده‌اند.
"مسافر تنها" نوشتهٔ کیوان امجدیان روایتی داستانی از زندگی شهید آیت‌الله عطاالله اشرفی اصفهانی است که با نگاهی به زندگی و مجاهدت‌های این شهید منتشر شده است.
بر همین اساس، جمعیت ایثارگران انقلاب اسلامی لازم می‌داند در راستای روشنگری و افزایش بصیرت همگان و جلوگیری از غبارآلود کردن فضای موجود و طرح شعارهای غلط و به انحراف کشیدن مطالبات به‌حق مردم در برخورد با جریان فتنه نکاتی را تقدیم دارد.
پیشاپیش مراتب سپاس و امتنان خود را تقدیم می‌دارم.
او در دوره‌ای که کسی بازیگری را جدی نمی‌گرفت آن را جا انداخت.
صرف‌نظر از واقعی بودن تهدیدهای متقابل و امکان اجرای آن، نکته‌ای که می‌توان گفت این است که شارون با همکاری آمریکایی‌های لیکودی تلاش می‌کنند با تبلیغات فراوان و جنگ روانی خود پروندهٔ هسته‌ای ایران را خطر اول در خاورمیانه وانمود کنند و در مقابل، زرادخانهٔ متعارف و غیرمتعارف اسرائیل را عامل اطمینان و بارقهٔ امید برای نزدیکی میان ملت‌ها و عامل صلح و محبت جا بیندازند.
نوروز یک فرصت طلایی برای احیای فرهنگ ایرانی است، اما هنوز نتوانسته‌ایم در برنامه‌های کودک و نوجوان که برای این ایام تهیه و پخش می‌شود عمو نوروز را جا بیندازیم.
خیلی‌ها بودند آدم‌های مدعی که بر سر وطن خود را باختند، اما آدم‌هایی بوده‌اند که برای این سرزمین جانبازی کرده‌اند، همین آب و خاک.
همچنین، علی قیطاسی، رحمت محمودی، علی گهرسودی، گل‌مراد فاضلی، فرمان فولادوند و سلمان کرد (بازیکنان فوتبال) به افتخار جانبازی نائل شدند.
در این روز خونین 9 بازیکن فوتبال، یک داور و 5 تماشاگر به شهادت رسیدند و 6 بازیکن فوتبال نیز به درجهٔ جانبازی نائل شدند.
از مجموع یک هزار و 369 اشتراک گاز طبیعی واگذارشده در شهرهای برخوردار از گاز طبیعی استان، تعداد 492 اشتراک جانبازان با بالای 25 درصد جانبازی به مبلغ 523 میلیارد و 766 میلیون ریال رایگان مشترک شده‌اند.
شهید اسدی در مناطق عملیاتی کردستان و خوزستان بر اثر اصابت بمب‌های شیمیایی به درجهٔ رفیع جانبازی نائل شد.
اما من حتی یک ذره هم به آنها تعرض نکردم.
العریفی در خطبهٔ نماز جمعهٔ اخیرش در مسجد البواردی در ریاض با عنوان "داستان حوثی‌ها" با گستاخی هر چه تمام‌تر، اظهارات وقیحانه‌ای را بر ضد آیت‌الله سیستانی بر زبان راند و بار دیگر پیروان مذهب شیعهٔ اثنی‌عشری را تکفیر کرد.
پنج نفر از سرکردگان تروریسم در راه‌های منتهی به کربلا دستگیر شدند و چند عملیات تکفیری‌ها علیه زائران حسینی نیز خنثی شد.
یک ماه بعد از اجرای طرح کنترل ترافیکی، یعنی 26 خرداد تا 25 تیر، 79 نفر در اثر تصادف موتورسیکلت، 104 نفر در اثر تصادف ماشین، 8 نفر در اثر تصادف اتوبوس و 1 نفر در اثر تصادف دوچرخه در بیمارستان نکویی بستری شده‌اند.
آن مرحوم در سال 1301 ه- ش در نجف‌آباد اصفهان متولد شد و از 12 سالگی در حوزه‌های علمیهٔ نجف‌آباد مشغول به تحصیل شد و در سن 19 سالگی به قم هجرت کرد.
برخی از مسئولان با وجود این که مردم در شرایط کنونی بیش از هر زمان دیگری نیازمند آگاهی از اخبار روز جامعه هستند تا به سمت رسانه‌های بیگانه هجرت نکنند، رسانه‌های مستقلی مانند اعتماد ملی را بستند.
این فیلم‌ها در سینماهای هجرت گنبد و عصر جدید گرگان صبح و عصر اکران شد.
در سال گذشته سه دورهٔ آموزشی ویژهٔ روحانیون مستقر و طرح هجرت برگزار شده است.
اکثر تاریخ‌نویسان و محدثان و علمای انساب اتفاق دارند بر این که موسی مبرقع از کوفه به قم هجرت کرده و در همین شهر رحلت کرده و در محلی که هم‌اکنون در خیابان آذر (طالقانی) به محلهٔ چهل‌اختران معروف است به خاک سپرده شده است.
برای اولین بار فیلم‌های بیست و هشتمین جشنوارهٔ بین‌المللی فیلم فجر به طور همزمان در دو سینمای هجرت گنبد و عصر جدید گرگان در استان گلستان اکران شد.
20 فیلم داخلی و شش فیلم خارجی به مدت 8 روز در سینما عصر جدید گرگان و هجرت گنبدکاووس اکران شد.
به کردستان هجرت کرد و با جاویدالاثر حاج احمد متوسلیان آشنا شد.
بعد از سیزده سال دعوت رسول خدا (ص) در مکه، مقدمات هجرت آن حضرت به مدینه فراهم شد.
تاکنون هفت دوره سمینار مهندسی رودخانه در سال‌های 1369، 1371، 1373، 1375، 1377، 1381 و 1385 با هدف ارتقای دانش مهندسی رودخانه و فراهم کردن ارتباط نزدیک بین متخصصان و تبادل نظر و مباحثه در زمینه‌های مختلف علم مهندسی رودخانه برگزار شده است.
این سمینار با هدف ارتقای دانش مهندسی رودخانه و فراهم کردن ارتباط نزدیک بین متخصصان و تبادل نظر و مباحثه در زمینه‌های مختلف علم مهندسی رودخانه برگزار شده است.
به دنبال پیروزی انقلاب اسلامی، تسلط آمریکا و انگلستان بر این منطقهٔ استراتژیک تضعیف شد و امروز آنان به دنبال بازگشت و احیاء قدرت‌های خود در این منطقه هستند.
این تحریم‌ها نه تنها موجب تضعیف توانمندی دفاعی سپاه نشد بلکه پس از آن شاهد افزایش ظرفیت‌های تهاجمی و تدافعی سپاه بوده‌ایم.
گفتنی است حملهٔ آمریکا به افغانستان و عراق ارتش این کشور را به شدت تضعیف کرده است و این اقدام بوش برای جبران این مسئله است.
این فیلم 23 آبان‌ماه در مشهد اردهال کلید خورده و تاکنون 85 درصد از آن تصویربرداری شده است.
تمرین عصر سه‌شنبهٔ استقلال در شرایطی در ورزشگاه شهید دستگردی برگزار شد که گروه فیلمبرداری واحد مرکزی خبر اقدام به تصویربرداری از اتومبیل برخی بازیکنان کرد.
این فیلم اول دی‌ماه کلید می‌خورد و عمدهٔ بخش‌های این فیلم در قطار در حال حرکت تهران - مشهد تصویربرداری می‌شود.
مضمون مجموعهٔ "پنجره‌ای رو به خدا" عرفان است و اپیزود اول آن با عنوان "روزنه" تصویربرداری می‌شود.
تاکنون 35 درصد این سریال تصویربرداری شده و همزمان کار تدوین آن نیز در حال انجام است.
کارگردان "کلانتری غیرانتفاعی" دربارهٔ مراحل تصویربرداری این مجموعه در قزوین گفت: تاکنون حدود 50 درصد کار را تصویربرداری کردیم.
همچنین در این مراسم نیروهای نظامی و انتظامی، بسیج و سپاه و خانوادهٔ شهدا و گروه‌های مختلف مردم پس از اجرای مراسم ویژهٔ نظامی با نثار گل نسبت به شهدا ادای احترام کردند.
امیدوارم فرانچیچ بتواند خیلی سریع خودش را با خلق و خوی بازیکنان فولاد وفق بدهد.
امروز در مراسمی با حضور امام‌جمعه، فرماندار و رئیس ادارهٔ گاز شهرستان بروجرد روستای قشلاق از توابع این شهرستان نیز از نعمت گاز بهره‌مند شد.
سد مخزنی قشلاق در 15 کیلومتری شمال غربی شهر صحنه واقع شده است.
عشایر ابتدای مهرماه هر سال به اندیمشک قشلاق می‌کنند و از هم‌اکنون با گرم شدن هوا بازگشت به مناطق ییلاقی در استان‌های مورد اشاره را آغاز کردند.
امام‌جمعهٔ شهرستان بروجرد با حضور در محل مسجد روستای قشلاق و روشن کردن چراغ گازی روشنایی مسجد گازرسانی به این روستا را افتتاح می‌کند.
سؤال این است که آقای محتشمی‌پور چرا با دستی که در راه فلسطین قطع شده به گوش فلسطینی‌ها سیلی می‌زنی؟
پس از آن که برادر نمایندهٔ شهرستان اصرار به صحبت مجدد داشت، مردم این اجازه را با ذکر صلوات ندادند و جمعی از مردم در جواب وی گفتند: تو برادر همان نماینده‌ای هستی که سیلی به صورت بخش‌دار جوادآباد زده است.
بایدن در تماس تلفنی با رئیس جمهوری و رئیس پارلمان عراق در دخالتی آشکار در امور داخلی این کشور، خواستار لغو تصمیمات هیأت بازخواست و عدالت شده بود.
در برخی موارد مشاهده شده است که مسئولین محلی برای پیشبرد پروژه‌های عمرانی منطقه چشم خود را بر روی تخریب گستردهٔ منابع طبیعی و قطع درختان کم‌یاب و نایاب بسته‌اند و کسی برای این کار آنها را بازخواست نکرده است.
مهدی تارتار که سال گذشته در سمت جایگزین محمود یاوری، تیم راه‌آهن را به فینال رقابت‌های جام حذفی رهنمون کرد، فردا بار دیگر در کسوت سرمربی و این بار به جای ارنی برندتس، این تیم را هدایت می‌کند و این بار در ورزشگاه انقلاب کرج و مقابل سایپای محمد مایلی‌کهن.
کتاب "هنر طراحی" اثر دکتر لیاد الحسینی با تجزیه و تحلیل میان تولیدات هنری و به‌کارگیری آنها در صنعت به شکلهای گوناگون، خواننده را به نحوی به فلسفه‌های سودمند هنرهای زیبا رهنمون می‌شود.
چنین درهمی و آشفتگی است که پژوهشگر را به سوی تاریکی‌های مطلق رهنمون می‌کند.
پلیس در دفاع از خود مجاز به استفاده از امکانات است و هیچ جای دنیا از دست آشوبگران کتک نمی‌خورد.
حدود 80 درصد زنان کتک‌خورده نیز خانه‌دار بوده‌اند.
یک جاسوس مست اسرائیلی در عراق کتک خورد.
نخستین مجموعهٔ نواهای مذهبی غم‌نوا با عنوان نالهٔ العطش شامل مداحی و نوحه‌سرایی زنده‌یاد حاج حبیب نیک‌نام و زنده‌یاد حاج صادق نصیری از مداحان و ذاکرین اهل بیت در سال 86 منتشر شد.
اختراع لیزر با واکنش‌های مختلفی روبه‌رو شد.
این حباب‌های کوچک بسیار درخشان هستند که می‌توان آنها را با ایجاد تغییر در پرتوهای لیزر کوچک یا بزرگ کرد.
طاق و طرفین آن با کادربندی و کاشی‌کاری‌ها و همچنین نقوش اسلامی مزین شده است.
عدم درک و شناخت درست حق در طول تاریخ اسلام موجب بروز حوادث بسیار تلخ در جامعهٔ اسلامی گردید که آثار این تشخیص ناصواب، باعث تضعیف جامعهٔ اسلامی گردید و آثار سوء و زیانبار آن هنوز هم بر جوامع اسلامی سایه انداخته است.
هرچند که جهانی شدن روی خرده‌فرهنگهای ما سایه انداخته است اما نشان دادن این عکس‌ها می‌تواند از فراموشی نشانه‌های قومی ما در طول زمان جلوگیری کند.
مادر و دختری را در میان جمعیت دیدم که برای خوردن آب اینقدر با هم تعارف کردند که در نهایت دختر به دلیل خونریزی داخلی به اغما رفت.
امروز هم در شرایطی که سایر تیم‌های مدعی ناکام ماندند و به قولی ردهٔ سوم جدول را به ما تعارف کردند، از این موقعیت طلایی استفاده نکردیم.
اگر ما در برابر عده‌ای زورگو ملاحظه‌کاری کنیم، اگر دنیاطلبی و دنیاپرستی معیار زندگی ما شد و اگر امر به معروف و نهی از منکر به تعارف برگزار شد، ممکن است جامعه دچار یک تهدید جدی شود و آن وقت هر چه خوبان جامعه فریاد بکشند صدای آنها به جایی نمی‌رسد.
معاون رئیس‌جمهور آمریکا به مشکل‌تراشی و بحران‌آفرینی معروف است و برای فتنه‌افکنی در عراق برنامه‌ریزی می‌کند و دولت عراق نباید با پیشنهادها و طرح‌هایش موافقت کند، زیرا چنین کاری به معنای کوتاهی در حق قربانیان رژیم بعثی متلاشی‌شده است.
حضرت زهرا (س) همواره بخشی از شب را به عبادت مشغول می‌شد.
به طور مثال اگر کسی موقوفات را بدون اذن شرعی تصرف کند، غاصب است و یا اگر بدون اذن در آن عبادت کند عبادتش باطل است که متأسفانه بعضی از اوقات به این موارد توجه نمی‌شود.
نمایندهٔ آیت‌الله سیستانی همچنین خواهان دست کشیدن آمریکایی‌ها از خون‌ریزی بیشتر مردم عراق و هتک حرمت اماکن مقدس و مکان‌های عبادت شد زیرا این مراکز برای مردم عراق از اهمیت زیادی برخوردار است.
این مستند زندگی یک زن روس 86 ساله را روایت می‌کند که تمامی زندگی خود را وقف ترجمهٔ شاهکارهای ادبیات کلاسیک روسیه به زبان آلمانی کرده است.
طبق طرحی که از یک سال پیش در دفتر کودک و نوجوان مرکز آفرینش‌های ادبی در حال اجراست، داستان‌هایی از شاهکارهای ادبیات فارسی برای گروه سنی کودک بازنویسی می‌شود.
تیم پاس برای بازی مقابل پرسپولیس بازیکن محروم ندارد اما امید خورج، کاپیتان این تیم هنوز به صورت کامل از مصدومیت رهایی پیدا نکرده است.
تیم ما در یکی از بازی‌ها نزدیک به 50 پاس اشتباه داشت که آمار ویران‌کننده‌ای است.
معاون وزیر راه و ترابری در خصوص دریافت خسارت بابت تأخیرات پروازی حجاج اظهار داشت: این سازمان قراردادی با هواپیمایی سعودی برای دریافت خسارت ناشی از تأخیر ندارد و سازمان حج و زیارت طرف قرارداد این شرکت است.
دریافت حواله‌ها از بانک، سقف زمانی ندارد.
از بین شرکت‌کنندگان در مسابقات فرهنگی و هنری تعداد دو هزار نفر در رشته‌ها و دوره‌های مختلف حائز رتبه‌های برتر گردیدند و در مراسم اختتامیه هدایا و لوح تقدیر خود را دریافت داشتند.
در صورتی که صاحبان خودروهای فرسوده قصد دریافت وام برای خرید خودروی جایگزین داشته باشند تا سقف 100 میلیون ریال با سود 12 درصد و برای خودروهای سنگین تا 80 درصد قیمت خودرو وام دریافت می‌کنند.
این فیلم در ماه‌های اخیر برندهٔ جوایز متعددی شده و همراه با "آواتار" رقابت تنگاتنگی برای دریافت جوایز اسکار دارد.
هانری دونان در سال 1901 اولین جایزهٔ صلح نوبل را به خاطر تلاش‌های بشردوستانه‌اش دریافت داشت و در سی‌ام اکتبر سال 1910 در سن 82 سالگی درگذشت.
شهروندان عزیز ساروی می‌توانند بدون مراجعه به شهرداری و از همان منزل، بسیاری از خدمات را دریافت کنند و یا پاسخ سؤالات و استعلامات خود را به صورت الکترونیکی دریافت دارند.
مبلغ عیدی تمامی بازنشستگان و مستمری‌بگیران این سازمان به حساب آنان واریز شده و آنان می‌توانند با مراجعهٔ حضوری به بانک‌های عامل و یا برداشت از طریق عابربانک مبلغ را دریافت دارند.
دکتر مرضیه وحیددستجردی روز پنجشنبه همزمان با آغاز طرح واکسیناسیون هپاتیت B برای متولدین 1371 ضمن حضور در مرکز بهداشت غرب تهران این واکسن را به دانش‌آموز دختر 17 ساله‌ای تزریق کرد.
کلان‌شهر کرج با داشتن جمعیت دو میلیون نفری جمعیتی بیشتر از هشت استان کشور را در خود جای داده است اما متأسفانه تاکنون اعتبارات این منطقه به صورت شهرستانی به آن تزریق شده است.
در طول سه سال ابتدایی برنامهٔ چهارم 38 هزار اشتغال ایجاد شده که بیانگر اشتغال‌زایی متوسط سالانه 12 هزار و 500 شغل است که با تزریق 33 میلیارد تومان اعتبار انجام شده است.
دایی در بازی مقابل بحرین به دلیل مصدومیت نمی‌خواست بازی کند، ولی به خاطر خواستهٔ فدراسیون چهار آمپول برای کاهش درد پایش تزریق کرد و به میدان رفت و دو گل نیز زد.
دولت باید اعتبارات لازم را برای گسترش پژوهش و تحقیقات در اختیار دانشگاه قرار دهد چرا که با اعتبارات محدود انجام کارهای بزرگ به سختی صورت می‌گیرد و در این راستا می‌توان با صرفه‌جویی در فعالیت‌های کم‌حاصل اعتبارات را به حوزهٔ پژوهش تزریق کرد.
فرماندار شهرستان سربیشه نیز خواستار تزریق منابع مالی به شهرک‌ها و نواحی صنعتی این شهرستان شد.
این جور چیزها را نمی‌شود تزریق کرد.
روز قبل روزنامهٔ دیلی‌تلگراف مدعی شده بود که تایوان اقدام به صادرات تجهیزات مربوط به فناوری هسته‌ای به ایران کرده است اما مقامات تایپه دیروز این مسئله را تکذیب کردند.
آیت‌‌الله لاریجانی تأکید کرد: در فتنهٔ اخیر برخی به نظام ظلم وارد کردند و لطمات جبران‌ناپذیر به نظام وارد کردند اما بحمدالله نظام ما دارای ریشه و قدرتی است که از این ضربات لطمه نمی‌بیند اما به هر حال تأثیر گذاشته است.
این فرصت به این منظور به داوطلبان داده شده است که هیچ کدام از نظر تحصیلی لطمه نبینند و با همکاری آموزش و پرورش نسبت به تکمیل سوابق تحصیلی خود دقت لازم را به خرج دهند و در صورت مغایرت سوابق تحصیلی حتماً به آموزش و پرورش مربوط به مدرسهٔ خود مراجعه کنند.
عیلامی‌ها نخستین قومی بودند که در خاک ایران امروزی، قریب چهار هزار سال پیش از میلاد به تأسیس یک نظام حقوقی تمام‌عیار دست زدند و آن را در سرتاسر قلمرو خود رواج دادند.
در فرآیند اهدای عضو باید طوری فرهنگ‌سازی شود که مسائل عاطفی مانع از این کار خداپسندانه نشود و با معقول نشان دادن این عمل، در واقع جمال معنوی زندگی را نیز رواج داد.
پیش‌بینی می‌شود که این کارخانه در سال آینده و پس از آن که شرکت توزیع‌کنندهٔ عربستانی تولیدات زمزم را در بازار رواج داد، تأسیس شود.
متأسفانه برخی تولیدکنندگان فیلم‌های سینمایی با این نگاه که می‌خواهند مخاطبان را به سینما دعوت کنند چنین دیدگاهی را رواج می‌دهند.
همچنین حراج‌های بین‌المللی متأسفانه باعث تغییر رفتار هنرمندان شد و روابط ناسالمی میان نگارخانه‌ها و هنرمندان را رواج دادند.
گفته می‌شود که ایران نوشابهٔ زمزم‌کولا را سال گذشته رواج داده و نوشابهٔ مکه‌کولا را نیز تولید می‌کند.
این جانداران نرم‌تن مشابه افرادی که در راه رفتن با چوب زیربغل مهارت ندارند بسیار سخت و زشت راه می‌روند تا بتوانند پوسته را همه جا به همراه داشته باشند و در صورت نیاز آن را مورد استفاده قرار دهند.
آنتویس که یک مهندس عمران است و در کاربردی کردن بناها برای افراد دارای ناتوانی‌های جسمی مهارت دارد بر این باور است که هرگز جسارت و قصد تغییر دادن نقاشی‌های پاتر را نداشته و تنها کوشیده تا آنها را برای کودکان نابینا قابل درک کند.
هر کسی در جای خودش اشتباهی کرده باید بپذیرد چون در حال حاضر به فضای وحدت و برادری در کشور نیازمندیم.
اگر برخی جریانات که عمدتاً از خارج کشور ساماندهی می‌شوند، قصد داشته باشند در روز 22 بهمن‌ماه اقدامی خلاف خواست مردم انجام دهند، قطعاً به ضررشان خواهد بود و با خروش میلیونی مردم علیه آنان مواجه خواهند شد.
از 84 درصد نتیجهٔ به دست آمده مشخص شده که دور کمپرسور از 84 درصد به 120 درصد افزایش یافته و آتش‌سوزی در موتور شمارهٔ یک حادث گردیده و این یکی از عوامل سقوط هواپیما بوده است.
همین هیأت‌های مذهبی هم اکنون و هم در آینده، در راه مبارزه با دشمن پیش‌قدم هستند و نقش تعیین‌کننده‌ای دارند.
دولت اردن روز گذشته حکم دادگاه امنیت دولتی این کشور را مبنی بر بازداشت و زندانی کردن احمد چلبی رئیس کنگرهٔ ملی عراق به دولت موقت عراق یادآوری کرد.
پنجم اردیبهشت به راستی حکایت تکرارشده و تفسیر مجدد سورهٔ فیل بود اما این بار اصحاب ابرهه نه با فیل بلکه با هلی‌کوپتر، نه با هدف نابودی خانهٔ خدا بلکه با هدف نابودی حکومت اسلام پای به عرصهٔ تجاوز نهاد و خداوند نیز این بار به جای آن که سنگ‌هایی در دهان پرستوها جای دهد، شن را بلایی کرد تا آمریکا هرگز از آن خاطرهٔ خوشی برای خویش یادآوری نکند.
یک وقت آنچه را در وجود اوست یادآوری می‌کنی.
وی با بیان این که عده‌ای نباید کاری کنند که مردم احساس کنند آنها جلوی راه ملت ایستاده‌اند یادآوری کرد که این که رهبر معظم انقلاب اعلام می‌کنند راه عده‌ای از نخبگان باید روشن و موضع آنها مشخص باشد حرف درستی است.
یکی از خبرگزاری‌ها در این زمینه مصاحبه‌هایی با برخی مسئولان انجام داده که این امر سبب جوسازی و سخت‌تر شدن کار پلیس آگاهی شد.
هیئت تکواندو نیروهای مسلح چندی قبل با ارسال نمابری به کمیتهٔ برگزاری رقابتهای جهانی سیزم در مورد استفاده از لوگوهای الکترونیکی در این مسابقات استعلام کرده بود.
در این مورد که اسم بردید از مراجع ذی‌صلاح وزارت اطلاعات استعلام شده و رسماً بلامانع بودن این تبلیغ کالا را اعلام کردند.
در مرحلهٔ اول استفاده از کارت با پنج هزار تومان شارژ می‌توان با 55 استعلام از آخرین وضعیت ترافیک شهری مطلع شد و در مرحلهٔ بعدی با همین مبلغ 100 استعلام دریافت کرد.
در حال حاضر، سازمان‌ها و نهادهای مختلف دولتی و شهروندان تهرانی می‌توانند از طریق سایت شهرداری تهران و انتخاب سامانهٔ استعلام پروانه و گواهی ساختمان، مطالب مندرج در پروانهٔ ساختمان و یا گواهی‌های صادره از سوی شهرداری تهران را استعلام کرده و به اطلاعات مورد نیاز دست یابند.
اطلاعات بصری ترافیک به وسیلهٔ کارت ترافیک از طریق مراکز پستی در اختیار شهروندان قرار می‌گیرد که با وارد کردن رمز کارت و از طریق سیستم "اس‌ام‌اس" به شمارهٔ درج‌شده بر روی کارت می‌توان وضعیت ترافیک را استعلام کرد.
در 65 کیلومتری شهر آمل در جادهٔ هراز و مسیر منتهی به شهر تهران در ارتفاعات مشرف به روستای زیبا و ییلاقی شاهاندشت در جانب جنوبی جاده و رودخانهٔ هراز، آبشار پرآب، دائمی و عظیم شاهان‌دشت با شکوهی وصف‌ناپذیر خودنمایی می‌کند.
امروز حماسهٔ شگفت‌انگیز مردم پرده‌های دروغ و نقاب‌های نفاق و تزویر را از چهره‌های تودرتوی منافقان کوردل برانداخت و توطئه‌های شوم دشمنان قسم‌خوردهٔ اسلام را نقش بر آب نمود.
برده‌داری را برانداختم.
برخی افراد کم‌سواد، کم‌اطلاع و برخی مداحان که معلومات زیادی ندارند این مسائل را تنزل می‌دهند و آن را با مسائل تحقیرآمیز توأم می‌کنند.
این استبداد ملت بزرگ ایران را تحقیر می‌کرد.
وی به شیوهٔ خود، سرکش‌تر از آن است که بتوان او را به شیوهٔ "فیلسوفان مطیع"- بخوانید فیشته، شلینگ و هگل- که شوپنهاور خود بسیار آنها را تحقیر می‌کرد فرمانبردار کرد.
اگر معاذالله ضربه ببیند رفت که رفت.
رئیس مرکز تحقیقات استراتژیک مجمع تشخیص مصلحت نظام در پاسخ به سؤالی پیرامون ارزیابی وی از مداخلات خارجی در حوادث اخیر نیز گفت: خارجی‌ها مخصوصاً غربی‌ها از انقلاب ما ضربه دیده‌اند.
بر اساس این گزارش، یک مرد بعد از پرتاب دو لنگه کفش ورزشی به سوی رئیس دیوان عالی رژیم صهیونیستی فریاد زد "تو فاسدی".
با آغاز مراسم سخنرانی دانشجویان فریاد زدند "قاتلین" و "چند فلسطینی را کشته‌اید؟".
میراسماعیلی با این حرکت خود مظلومیت مردم فلسطین در میعادگاه بزرگی چون المپیک را فریاد زد.
وحدت را باید زیر لوای ارکان رکین انقلاب اسلامی، اسلام آرمان‌های امام راحل، قانون اساسی و ولایت فقیه در روز 22 بهمن فریاد زد.
در یکی از داستان‌های کتاب "و حالا عصر است" می‌خوانیم: این آخری‌ها زنگ می‌زد می‌گفت بگو آقاجان و عزیز دعام کنند.
تیغه مقداری زنگ زده است.
381 هزار نفر به 110 کرج زنگ زدند.
پس از یک سال دوری و بی‌خبری به همان شماره‌ای که سال‌ها با او تماس گرفته بودم زنگ زدم.
از فوریه تا می 2009 از این 77 پاندا بیش از 20 پاندا شروع به جفت‌گیری کردند که حاصل این ازدواجها این 16 بچه پاندا است.
تپهٔ میل از یک جفت قوس هلالی با مقطع بیضی تشکیل شده و یکی از مهمترین آثار مورد بازدید گردشگران است.
من هیچ رهبر ایرانی دیگری که برای اجراهای بین‌المللی مناسب باشد را به خاطر نمی‌آورم.
وی همچنین مراتب سپاسگزاری خود را از دولت و ملت کشور اوگاندا به خاطر میهمان‌نوازی شایسته‌ای که از هیأت‌های شرکت‌کننده در این اجلاس به عمل آورده‌اند ابراز نمود.
افراد را بیش‌تر با صدا به خاطر می‌آورید یا با چهره؟
برای ما که عادت به تهیهٔ خبر در جلسات شیک و بی‌دردسر داریم کمی سخت است رفتن به دنیایی که تنهایی و از هیچ کدام از وسائل ارتباطی خبری نیست.
علم مفید و اندیشهٔ سازنده و فرهنگ انسانی، میراث مشترک بشر است و دستاورد مجاهدت‌های بشر در طول تاریخ است و به همین خاطر همهٔ انسان‌ها با آن احساس آشنایی و رفاقت می‌کنند.
مهمترین دستاورد فکری او، احیای نظریهٔ جنگ عادلانه است که در آن بر اهمیت رعایت اخلاق طی جنگ پای می‌فشارد.
ما به جد از سرمایه‌گذاران حمایت می‌کنیم و دست آنها را برای ایجاد اشتغال در استان به گرمی می‌فشاریم.
روز دوشنبهٔ گذشته در کنفرانس ورود اعضای جدید در بروکسل، کرواسی دو بخش مذاکره‌ای دیگر را نیز در این راستا فیصله داد.
این حادثه ابعاد پنهانی نداشته است و فردی که قصد انتقام داشت می‌خواست این کار را انجام دهد که خوشبختانه فیصله داده شد.
رئیس تشکیلات خودگردان در نظر داشته است مقامات لیبی را به این مسأله قانع کند که تا قبل از برگزاری کنفرانس اتحادیهٔ عرب در این کشور، به مسألهٔ آشتی ملی فلسطین فیصله داده شود و بررسی این موضوع به زمان برگزاری کنفرانس لیبی موکول نشود.
آنها برای ساخت برنامه‌ای دربارهٔ اصلاح الگوی مصرف نان به محلهٔ تهرانی‌ها اسباب‌کشی می‌کنند.
در مجموع اتفاقات تاریخی "سال‌های مشروطه" برای مخاطبان قابل لمس است و با آن همذات‌پنداری می‌کند.
امام جمعهٔ بیرجند در پایان غزه را نماد مقاومت محرومان در برابر استکبار دانست و خاطرنشان کرد: در این جریان حقوق طبیعی انسانی مراعات نشده است.
در این ترجمه چنان که اشاره شد برگردان معانی با بیان و ادبیات فارسی مراعات شده است و نگارنده آمادهٔ پذیرش نقدهای محققان و قرآن‌پژوهان است.
در این مجمع علی‌رضا ایران‌بخش با کسب اکثریت آراء در سمت ریاست هیأت شنای این استان ابقا شد.
در زمینهٔ شرکت‌های صدر مطابق اصل (44) موضوع گروه (2) مادهٔ (2) قانون هم، دولت فقط در حد 20% سهام مجاز قانونی خود در مجامع عمومی و هیئت‌مدیرهٔ شرکت‌ها حضور دارد و تعداد معدود مواردی که مدیریت تا سطح 20% ابقائی دولت واگذار نشده باشد نیز در شرف اصلاح حضور دولت در شرکت‌ها است.
احمد ناطق نوری صبح روز سه‌شنبه در مجمع انتخاباتی ریاست فدراسیون بوکس با 34 رأی در سمت خود برای چهار سال آینده ابقا شد.
حمید قاسمی طی حکمی محمود صیدانلو را به عنوان مدیر کل دفتر امور فرهنگی سازمان تربیت بدنی ابقا کرد.
کامران دانشجو طی حکمی، جواد سعدون‌زاده را به عنوان معاون وزیر علوم و رئیس امور حقوقی و مجلس وزارت علوم در سمت خود ابقا کرد.
دکتر کامران دانشجو طی حکمی دکتر مهدی ایرانمنش را در این سمت ابقا کرد.
قبلاً شایع شده بود که دکتر ایمانی قرار است سمت معاونت هنری را ترک کند اما اخیراً این شایعه تکذیب و گفته می‌شود ایشان در مقام خود ابقا شده است.
متأسفانه در سال 2009 نقش ایران در بازار ترکیه کاهش یافته که این زنگ خطری است برای تجار و تولیدکنندگان کشور که اگر تعلل کنیم و دیر بجنبیم دیگر ترک‌ها بازارهای خود را در اختیار ما نخواهند گذاشت و خریدار کالای دیگران و بازار مصرف کشورهای دیگر می‌شوند.
خلافت متعهد و پاسخ‌گو به سلطنتی موروثی بدل گشت که بنا به میل خود فرمان می‌داد و آن چه را خود می‌خواست، اجرا می‌کرد.
مأموریت اصلی ماهوارهٔ ملی طلوع، تصویربرداری تک‌طیفی با تفکیک‌پذیری 50 متر و ذخیره و ارسال داده‌های تصویری به ایستگاه‌های زمینی دریافت تصویر است که به این منظور با ایستگاه‌های زمینی تله‌متری، ردگیری و فرمان و مرکز کنترل طرح قابلیت تبادل داده‌های پایش و کنترل ماهواره‌ای را دارد.
خداوند به عدل و احسان و بخشش به نزدیکان فرمان می‌دهد و از فحشا و منکر و ستم، نهی می‌کند.
عبیدالله بن زیاد پیش از حرکت اسیران، فرمان داد سرهای شهیدان کربلا را بالای نیزه کرده و به سرپرستی زحر بن قیس به شام ببرند و پس از آن، اسیران را بر کجاوه‌هایی سوار کرده و به حالت اسیری روانهٔ شام کرد.
فرمان دادم هیچ کس اهالی شهر را از هستی ساقط نکند.
فرمان دادم.
مردم در 22 بهمن به خیابان‌ها ریختند.
البته برای روبه‌رو شدن با واقعیات جامعه بایستی به این نکته توجه داشت که تمام حرفه‌ها و مشاغل در کشور دچار هجمهٔ انحرافی شده و بعضاً مشاهده می‌شود که برخی افراد شاغل در پست‌های مختلف با قبول و دریافت پیشنهادات مالی و هدایای چشم‌گیر وجههٔ خود و شغل خویش را لکه‌دار می‌کنند.
در حالی که پزشکی ابوعلی سینا در اروپا تدریس می‌شد در داخل این پزشکی مورد هجمه واقع می‌شد.
دورهٔ هجمهٔ نظامی نیز تمام شده ولی برخی افراد و صهیونیست‌ها خیلی تلاش می‌کنند که کشورها را وارد این پروسه کنند ولی چنین اقدامی فاقد منطق است.
دانشگاه‌های ما تا قبل از امسال تا این اندازه با هجمه روبه‌رو نشده بودند.
دشمنان دیدند که فرهنگ انقلاب مؤثر واقع می‌شود بر این اساس دولت‌های مخالف هجمه‌هایی علیه کشورمان وارد کردند.
هیأتی از علمای مسلمان تا چند روز آینده برای مصالحه وارد یمن می‌شود.
همچنین از این تعداد، 43 هزار و 819 پرونده به شکل مصالحه حل شده است که تقریباً 38 درصد پرونده‌ها را شامل می‌شود.
متأسفم که طی سال گذشته توجه چندانی به مصالحه با طالبان نشده است.
در 10 ماههٔ نخست سال 88، بیش از 130 هزار پروندهٔ ارجاعی به کلانتری‌ها با اقدامات مشاوره‌ای به مصالحه ختم شده است.
مغضوبین و مطرودین که برخی از آنها سابقه‌ای از جنایات و کشتار مردم را به همراه دارند و هنوز آثار وحشی‌گری‌های آنها بر پیکرهٔ جامعه باقی مانده است، شرف خود را در مزدوری برای دشمنان مردم این کشور در اردوگاهی غصبی و عاریه‌ای جای گذاشته‌اند لذا از هر تلاطمی استقبال کرده و سعی می‌کنند بر آتش تلاطمات بدمند.
داور فوتبال به اندازهٔ کافی زمان و فرصت دارد که در سوت خود بدمد اما داور فوتسال باید در حداقل زمان ممکن بهترین تصمیم را بگیرد.
با توجه به فرارسیدن سال نو و فصل رویش درختان، بازسازی و بازپیرایی بوستان و رنگ‌آمیزی و نقاشی دیواری می‌تواند روح تازه‌ای به این منطقه بدمد و باید در اولویت قرار گیرد.
شبکهٔ العربیه پا را از این مقولات فراتر نهاد و به نشانهٔ شیعه‌ستیزی، امور داخلی کشورمان را مورد هدف قرار داده و بر شیپور اختلاف دمید.
دست پنهان دشمن بیرونی را در پراکندن تخم جدایی و جدال میان مردم به کنار نهاده و نادیده‌اش گرفته‌اند و به جای آن در شیپور اتهام‌زنی بر یکدیگر دمیده‌اند و بر راهبرد اهریمنی دشمن‌تراشی، پای فشرده‌اند.
ما در چند هفتهٔ آینده شاهد برگزاری مهم‌ترین و باشکوه‌ترین انتخابات در تاریخ عراق خواهیم بود، زیرا همهٔ گروه‌ها و هسته‌ها و طرف‌های ذیربط در عراق شرکت فعالی در این انتخابات خواهند داشت و شاهد بازآفرینی یک نظام سیاسی نوین و دمیده شدن روح جدید به این کالبد خواهیم بود.
وقتی خداوند اسکلت آدم را آفرید از روح خودش در این اسکلت دمید و آدم چنان قابلیت پیدا کرده بود که ملائکه بر او سجده کردند.
تیگران سرکیسیان با قدردانی از نقش وزارت خارجهٔ جمهوری اسلامی ایران در توسعهٔ روابط دو کشور، سفر متکی به ایروان را موجب دمیده شدن روح و قدرت تازه در این مناسبات دانست.
امید است متولیان امر با این موضوع روشن‌بینانه‌تر برخورد نمایند تا شاید به واسطهٔ این امر برخی از مشکلاتی که بر دوش بخش صنعت سنگینی می‌کند برداشته شود و روح تازه‌ای در پیکر نیمهجان بخش تولید دمیده شود.
علاوه بر این، توزیع نقدی یارانه‌ها که موجب رشد تقاضای مؤثر برای بسیاری از کالاها می‌شود در کنار فشار وارد به بنگاه‌های اقتصادی ناشی از افزایش قیمت حامل‌های انرژی که باعث ثابت نگه داشتن و یا کاهش تولید و عرضهٔ کالا توسط آنها می‌شود از دو سو بر تنور شرایط رکود تورمی خواهند دمید.
دانش‌آموزان و فرهنگیان اردبیل ضمن محکومیت حرکت اخیر فتنه‌طلبان به دشمنان اجازه نخواهند داد با بهره‌گیری از بازی‌های سیاسی به امام، رهبری، خط ولایت و انقلاب تعدی کنند.
خبرهای رسیده از نجف نیز حاکی از آن است که سربازان آمریکایی از بغداد و برخی شهرهای دیگر عراق به سمت این شهر در حرکتند و از سوی دیگر پلیس عراق نیز به خبرنگاران یک ساعت فرصت داده است تا از این شهر خارج شوند.
وی با تأکید بر بازگشت سرمایه‌های ایرانیان خارج از کشور به منطقه خاطرنشان کرد: باید جریان پول بخش خصوصی را به سمت شهر ماکو حرکت داد.
عمر سعد کاروان اسرای اهل بیت را به سمت کوفه حرکت داد.
با گذشت زمان نیروهای پرنشاط و مبتکر با تلاش و تحرک و دیدگاه‌های جدید خود، ایران را به سمت رونق و پیشرفت بیشتر حرکت خواهند داد اما همهٔ این فعالیت‌ها فقط در چارچوب ثبات سیاست‌های کلی به ثمر خواهد رسید.
روح یک روز پس از ورود به مریخ با 6 چرخ خود موتورهای الکتریکی را که با انرژی باتری‌های لیتیومی کار می‌کردند حرکت داد و اولین سفر کوتاه خود را به طول سه متر که 78 ثانیه به طول انجامید انجام داد.
نمی‌دانیم فردا به خداوند چه پاسخی بدهیم اگر میراث امام (ره) را در مسیر درست حرکت ندهیم.
همین انفجارها در منطقهٔ الخضرا بغداد که دارای بالاترین ضریب امنیتی است، بار دیگر ضعف دستگاه‌های امنیتی و شکاف‌های موجود در آن را به رخ کشید.
به گزارش خبرنگار مهر در کرج، اردیبهشت، ماه باران و طراوت، ماه زیبایی و تپش آسمان است و به بهانهٔ آن لاله‌ها دوباره می‌آیند تا با زیبایی رنگ‌به‌رنگشان و با قامت ظریفشان نمایی از هزاران هزار زیبایی آفریدگار خلقت را به رخ تماشاگران بکشند.
حاکمان آمریکا بدانند دورهٔ این زورگویی‌ها و اقدامات ضد حقوق بشر به سر آمده است.
تامی فرانکس سرهنگ ارتش آمریکا دیروز در حضور قانون‌گذاران آمریکایی اعلام کرد که دوران مبارزه با سربازان آمریکایی با سلاح‌های کوچک مانند اسلحه‌های کوچک و نارنجک به سر آمده و اکنون مردم با خمپاره با ما مبارزه می‌کنند.
گلوکس‌من همچنین بر این عقیده است که دوران رهبری مشترک فرانسه- آلمان در اروپا به سر آمده است.
متأسفانه یک عده به این نصایح گوش نکردند و همین موجب شد غربی‌ها از این فرصت استفاده کنند.
همچنین امام‌جمعهٔ موقت تهران دربارهٔ ویژگی‌های بارز اخلاقی، دینی و اعتقادی شهید صیاد شیرازی سخن گفت و از او به عنوان خادم ملت ایران و فرماندهٔ گوش به فرمان ولی فقیه یاد کرد.
در صورت تخلف شعبات بانک‌ها در زمینهٔ استمهال بدهی واحدهای تولیدی تائیدشده، برخورد جدی از سوی بانک مرکزی با آنها صورت خواهد گرفت.
جمیع با بیان این که 61 واحد صنعتی استان به علت مشکلات اقتصادی حاکم بر بازار، بدهی معوق دارند، تصریح کرد: با پیگیری مقام عالی وزارت صنایع و معادن و استانداری خراسان جنوبی، بدهی این واحدها به مدت یک سال استمهال شد.
با هدف کمک به واحدهای تولید فعال کشور و جبران کمبود نقدینگی، بدهی بانکی 6700 واحد تولیدی به میزان اعتباری 25 هزار میلیارد ریال برای مدت یک سال استمهال شده است.
به کارگرها نگاه هم نمی‌اندازم.
ماهی‌های کمانگیر بی‌تجربه تمامی این توانایی‌ها را در شلیک به هدف‌های متحرک تنها با نگاه کردن به تیراندازی جفت خود و بدون نیاز به یک بار تمرین به دست می‌آورند.
او بین سالهای 1713 میلادی تا 1740 بر پروس حکمرانی کرد.
حقوق سلبی به این معناست تا جایی شخص آزاد است که به حقوق دیگران صدمه نزند.
برای نگه‌داری این انقلاب باید حواسمان را جمع کنیم زیرا افرادی هستند که همیشه به دنبال این بوده‌اند که به انقلاب ما صدمه بزنند.
به گزارش خبرگزاری مهر، متن پیام به این شرح است: حضرت آیت‌الله لطف‌الله صافی گلپایگانی، درگذشت آیت‌الله علی صافی گلپایگانی اخوی گرامیتان موجب تأسف و تأثر خاطر گردید.
وی با ارائهٔ طرحی سه‌مرحله‌ای دربارهٔ بحران نجف مبنی بر خروج نیروهای مقتدی صدر از حرم و صحن علوی، تسلیم سلاح‌ها به نیروهای دولتی و تبدیل نیروهای جیش المهدی به یک حزب سیاسی با تضمین عدم پیگرد قضایی آنها از سوی دولت عراق، موجب فراهم شدن زمینه جهت همکاری مقتدی صدر با میانجیگران در معادلهٔ تحولات این کشور گردید.
وقتی که یلدا گفت «شام نداریم»، هنوز به عمق فاجعه‌ای که داشت اتفاق می‌افتاد، پی نبرده بودم.
تازه دو ساعت بود که تلفن دوستی قدیمی، مثل قلاب جرثقیل سرنوشت، مرا از خیل بی‌کاران بیرون آورده بود.
شغل جدید من، سردبیری همزمان دو هفته‌نامه بود: یکی ویژهٔ پسران جوان و دیگری مخصوص دختران جوان.
به خاطر زمان کم باقی‌مانده تا انتخابات، کار آن قدر فوریت داشت که بایستی از فردای همان عصر، در دفتر تازه راه‌افتادهٔ هفته‌نامه‌ها حاضر می‌شدم و با جمع کردن دوستان و همکاران مطبوعاتی خوش‌فکر پراکنده در این ور و آن ور، در عرض سه هفته اولین شمارهٔ هر هفته‌نامه را تحویل می‌دادم.
شاید اگر تخصص من انجام این دست کارهای فوریتی و دقیقهٔ نود نبود، هرگز چنین همای سعادتی بر شانه‌ام نمی‌نشست.
هر چند سال یک بار، چنین نهادها و ارگان‌هایی به فکر انتشار نشریه برای جوانان و هدایت آرای آنان می‌افتادند.
در این سه سال زندگی مشترک، یلدا از هیچ فداکاری‌ای دریغ نکرده بود و هرگز ندیده بودم در خانه‌داری و شوهرداری کم بگذارد.
طبیعی بود اولین فکری که به ذهنم برسد، نداشتن مواد اولیهٔ تهیهٔ شام باشد.
اما علت شام نداشتن ما، این نبود.
یلدا خیلی راحت گفت: «حوصلهٔ شام درست کردن ندارم».
رفت و روی مبل جلوی تلویزیون نشست و دورفرمان در دست، به دنبال مجموعهٔ تلویزیونی ایرانی‌ای گشت تا به تماشایش بنشیند.
یلدا، یلدای همیشگی من نبود.
همین را به او گفتم.
اولین اصل در روابط زناشویی، داشتن صداقت است.
یلدا نظرم را قبول نداشت.
من هم اصرار نکردم که عقیدهٔ شخصی‌ام را به او بقبولانم.
به جای این تلاش بیهوده، پیشنهاد کردم تا خودم شام را درست کنم.
یلدا جوابی نداد.
از قیافه‌اش می‌شد خواند که این پیشنهاد برایش اهمیت چندانی نداشته است.
در آن لحظه، وجود من پر از انرژی منفی بود.
برای این که انرژی منفی‌ام را به یلدا منتقل نکنم، نظر او را پرسیدم.
به نظرت، برای شام چه کار کنیم؟
گرسنه نیستم.
موهایش را پشت گوشش انداخت.
من از زن‌هایی که موهایشان را پشت گوش می‌اندازند، خوشم نمی‌آید.
احساس می‌کنم در چنین حالتی، گوش مثل یک تکه غضروف زشت سوراخ بیرون می‌افتد.
این را یلدا هم می‌داند.
در آن لحظه اصلاً به ذهنم خطور نکرد که ممکن است یلدا به عمد، موهایش را پشت گوش انداخته باشد.
برای همین، نزدیک او رفتم و با ملایمت و محبت، موهایش را از پشت گوشش آزاد کردم.
یلدا اصلاً به من نگاه نکرد.
اشتها نداشتن او و حتی تهیه نکردن شام، همه و همه، تبعات این ناراحتی درونی بود.
می‌دانستم تنها راه برون‌رفت از این تنگنا، حرف زدن دربارهٔ این ناراحتی است.
بنابراین جلوش رفتم و دوزانو، روی زمین نشستم.
یلدا هنوز به تلویزیون نگاه می‌کرد.
دست او را با دو دست گرفتم و آهسته، انگشتان و پشت دستش را نوازش کردم.
پس از چند لحظه، گفتم: «یلدا جان»!
من تو را رنجانده‌ام؟
چی؟
این، شروع خوبی نبود.
به من نگاه کن.
چند ثانیه هیچ اتفاقی نیفتاد.
بعد، یلدا، کم‌حوصله به چهرهٔ من نگاه کرد و گفت: «دارم فیلم می‌بینم».
البته، دقیق‌تر این بود که می‌گفت در حال تماشای مجموعهٔ تلویزیونی هستم.
آن دم، وقت این نکته‌سنجی‌ها نبود.
فردا بعد از ظهر، دوباره این را پخش می‌کنند.
آن موقع، با هم می‌نشینیم و تماشایش می‌کنیم.
اصلاً یادم نبود.
آن قدر رفتار یلدا و تلاش ذهنی‌ام برای مدیریت اوضاع به هم ریختهٔ روابطمان، افکارم را پراکنده بود که امر به این مهمی را از یاد برده بودم.
ببخشید.
ریحانه جوابی نداد.
نگاهش به من نبود.
اما رد نگاهش هم مشخص نبود.
البته نه‌اینکه ثابت نباشد.
باید خدا را خیلی شکر کنیم.
باز هم سکوت حاکم گشت.
چرا چیزی نمی‌گویی؟
چقدر حقوق می‌دهند؟
لحنش خیلی از سر سیری بود.
گفتم: نمی‌دانم.
شاید فردا در این باره هم حرف بزنیم.
اما خوشحال بودم که یلدا وارد این بحث شده است.
اینها را دقیق مشخص کن.
این دوستم که زنگ زد، آدم معتبری است.
آنها هم که در پول غلت می‌زنند.
مجدداً باید ببخشید که از آوردن نام حامی اصلی این نشریات معذورم.
محمد داشت نگاهم می‌کرد.
این به خاطر تفاوت‌های جنسیتی‌شان است.
طبیعتاً این تفاوت، روی طرز فکر و علایقشان هم اثر می‌گذارد.
دخترها را چه کار دارند؟
در جملهٔ یلدا، نوعی عرق جنسیتی وجود داشت.
اکثریت خاموشی هستند که معمولاً در انتخابات‌ها فراموش می‌شوند و کمتر برای جذب رأیشان، کار جدی‌ای صورت می‌گیرد.
چرا شما باید سردبیر هفته‌نامهٔ دختران جوان باشید؟
تأکید یلدا روی واژهٔ «جوان»، زیاد بود.
حس شوخی‌ام گل کرد.
خوب، می‌خواستی دختران پیر باشند؟
این بار تأکید علی بر واژهٔ «شما» بود.
احساس کرده‌اند کار، تنها از عهدهٔ من برمی‌آید.
کمتر کسی می‌تواند در عرض سه هفته، مقدمات انتشار دو هفته‌نامه را آماده کند.
یک نوع مدیریت بحران قوی لازم دارد.
انتشار دوهفته‌نامه چیز کمی نیست.
حالا چرا باید برای دختران جوان دوهفته‌نامه چاپ کنید؟
قبلاً که گفتم عزیزم!
چرا تو باید سردبیر هر دو باشی؟
یعنی می‌خواهی بگویی من نمی‌توانم؟
نخیر.
من که به تو کاری ندارم!
به من اعتماد نداری؟
گفتن این جمله برایم سخت بود.
امیر هم متوجه شد.
اگر به تو اعتماد نداشتم که زنت نمی‌شدم.
دستهایش در دستهایم بود.
من به دخترها اعتماد ندارم.
بعد اشک در چشمانش حلقه زد.
مگر می‌خواهند چه کار کنند؟
دست‌هایش را از دست‌هایم بیرون کشید و صورتش را میان آنها پنهان کرد.
هر وقت از من خسته شدی، به خودم بگو.
خودم می‌روم.
چشم‌های یلدا سرخ بود.
اشک مژه‌هایش را خیس کرده بود و هر دو سه تای آنها را به هم چسبانده بود.
وقتی گریه می‌کنی، خیلی قشنگ می‌شوی!
میان گریه، ته‌خنده‌ای بر لبانش نشست.
از این حرف‌ها که می‌زنی دلم می‌شکند.
روغن سرازیر می‌شود و اصطکاک‌ها را از بین می‌برد.
هیچ کس نمی‌تواند مرا از تو جدا کند.
تو نمی‌دانی.
این زن‌ها را من بهتر می‌شناسم.
تو باطن این عفریته‌ها را ندیده‌ای.
هرچند از صدور چنین حکم‌های کلی‌ای خوشم نمی‌آید و آن را منطقی نمی‌دانم، اما به تلاشم ادامه می‌دهم.
آخر قرار نیست که ما با دخترها ارتباط مستقیم داشته باشیم.
مجله را چاپ می‌کنیم و می‌فرستیم روی دکه.
سعی نکن توجیه کنی!
مگر چند ماه تا انتخابات مانده که شما این قدر نگرانی؟
برای چنین نشریات انتخاباتی‌ای، نه نشانی می‌زنند و نه تلفنشان را می‌نویسند.
قرار نیست که با مخاطب ارتباط دوسویه داشته باشیم.
پیامی را منتقل می‌کنیم و والسلام.
دست‌هایم را هم به هم مالیدم تا پایان کار را کامل‌تر نشان دهم.
آن شب یلدا راضی شد.
از فردای آن روز، کار را شروع کردیم.
من سعی کرده بودم برای تمام تحریریهٔ دختران جوان، از خانم‌ها استفاده کنم؛ تا مشابهت جنسیتیشان، خود به خود کارها را پیش ببرد و باعث شود که بتوانند به زبان خود دختران برایشان مطلب تهیه کنند و ذائقه‌شان را بفهمند.
این معادله جور درنمی‌آمد.
آقایان یا از این طرف بام سقوط می‌کردند و یا از آن طرف.
مطالبشان آن قدر جلف و سبک از آب درمی‌آمد که حامی ما حاضر به انتشار آن نبود و یا آن قدر سنگین و کم‌مخاطب که به درد شبکهٔ چهار سیما می‌خورد.
علاوه بر همهٔ این مشکلات، یک مدیر داخلی خوب هم پیدا نمی‌شد تا من توان کمتری را صرف رتق و فتق امور هفته‌نامهٔ دختران جوان کنم.
همین درگیری‌ها باعث شده بود که شب‌ها دیرتر به خانه بروم و صبح‌ها زودتر بیرون بیایم.
سارا روزهای اول از این اتفاق راضی نبود و به بهانه‌های مختلف نارضایتی‌اش را اعلام می‌کرد.
اما در مقابل استدلال من مبنی بر موقت بودن کار و نیاز ما به مبلغ قرارداد، پاسخ کافی‌ای نداشت.
یکی از همین روزها، یلدا با من تماس گرفت و گفت که برای کمک به اقتصاد خانواده، کاری پیدا کرده است.
کار سعیده، ویرایش مطالب یک مجله بود.
در تماس تلفنی‌اش به این نکته اشاره کرد که برای برنخوردن به غیرت بنده، باید اضافه کند که نشریه ویژهٔ بانوان است و عمدهٔ تحریریه‌اش خانم‌ها هستند.
تنها دو روز در هفته باید به آنجا سر بزند و یک روز مطالب را تحویل بگیرد و نوبت بعد، مطالب ویرایش‌شده را تحویل بدهد.
جای بچه‌ها هم که پیش پدربزرگشان امن است.
به مرور، حضور مژگان در محل کار جدیدش بیشتر شد و حتی یک روز به من اطلاع داد که به شکل غیررسمی، از مقام گزارشگری به مسئولیت صفحه ارتقاء پیدا کرده و مسئول فعلی صفحه قول داده تا مسأله را با سردبیر مجله مطرح کند و موافقت او را کسب کند.
اما وضعیت من در هفته‌نامه‌هایمان به این خوبی نبود.
پس از این که پنج شماره از هفته‌نامهٔ پسران جوان منتشر شده بود و به زور، سه شماره از هفته‌نامهٔ دختران جوان را به چاپخانه رسانده بودیم، من قهر کردم.
اما این تاکتیک، خیلی موفق نبود.
یک هفتهٔ بعد، همان دوست قدیمی دوباره با من تماس گرفت و ضمن دعوتم به ادامهٔ کار، از حل مشکل دختران جوان خبر داد.
حامی مالی تصمیم گرفته بود خودش برای هفته‌نامهٔ دختران جوان سردبیری را تعیین کند که او زیر نظر من، مجله را منتشر کند.
وضعیت جدید، حالت آرمانی مورد نظر من نبود، اما چیز خیلی بدی هم به حساب نمی‌آمد.
دیگر مشکلات هفته‌نامهٔ دختران جوان از دوشم برداشته شده بود و تنها نظارتی محتوایی و راهبردی بر دوشم می‌ماند.
بنابراین موافقت کردم و قرار شد فردای آن روز، مراسم معارفهٔ سردبیر جدید برگزار شود.
دوست قدیمی نام سردبیر جدید را هم گفت اما متأسفانه او را نمی‌شناختم.
این مسأله با ابراز تعجب دوست قدیمی‌ام مواجه شد.
یاشار خیلی خوشحال شد.
از این که به جای سر و کله زدن با آن همه زن، فقط با یک نفر سر و کار خواهم داشت، راضی بود اما موافقت نهایی‌اش را به دیدن خانم سردبیر موکول کرد.
من هم پیشنهاد دادم که فرزانه فردا با من به مجله‌مان بیاید و ضمن شرکت در مراسم معارفه، خانم سردبیر را خوب ورانداز کند و تصمیمش را بگیرد.
هرچند، از او خواستم تا با سعهٔ صدر و نظر به مضیقه‌های مالی‌مان، نظر نهایی‌اش مثبت باشد!
چند لحظه باید ببخشید.
احساس می‌کنم دوباره یکی از آن حمله‌های عصبی دارد به سراغم می‌آید.
باید چند تا از قرص‌هایم را بخورم تا جلوی حمله را بگیرند.
بله!
روان‌پزشکم پیشنهاد داده که کل ماجرا را یک بار بنویسم و برای همیشه ذهنم را راحت کنم.
نمی‌دانم چه خواهد شد؛ ولی امیدوارم که همین گونه بشود.
من هیچ گاه نفهمیده‌ام که چگونه فرزانه به آن شکل فجیع مرا دور زد و به قول جوانان امروز پیچاند.
غرور مردانه‌ام هرگز اجازه نداده که چنین سؤالی بکنم.
کسانی که نامزد هستند در دوران نامزدی در این شب برای نامزدهای خود هدیه می‌فرستند.
در قدیم این هدایا را که عبارت بود از شیرینی، میوه و یک قواره پیراهنی با کفش روی سینی‌های بزرگ و چوبی به نام طبق می‌گذاشتند و چند مرد در حالی که طبق‌ها را روی سر حمل می‌کردند با ساز و دهل آنها را به خانهٔ عروس می‌بردند.
در شب یلدا، بزرگترها با کودکان هم‌بازی می‌شدند.
"گل یا پوچ"، "دوزبازی" و مشاعره از جمله بازی‌هایی است که در شب چله با مشارکت همهٔ اعضای خانواده رواج داشت.
در اصل این آیین و مراسم بهانه‌ای است برای گرد هم آوردن خانواده‌ها، به جای آوردن صلهٔ ارحام و رفع کدورت‌های احتمالی بین خویشاوندان.
پیشینیان در هر فصل به بهانه‌ای سعی می‌کردند تا اقوام را جمع کرده و صلح، صفا و صمیمیت را در بین آنان حکم‌فرما کنند.
در کارخانهٔ ذوب آهن، سنگ آهن را آب می‌کنند.
دستانش را آب کشید و به نماز ایستاد.
زخمت آب کشیده است و به این زودی‌ها خوب نمی‌شود.
آشغال‌ها را آتش زدم.
تمام اموالش را آتش زد.
توجه شود که در جملهٔ «من چنین برداشت می‌کنم که او بیمار است» "چنین" مفعول می‌باشد و نباید آن را بند متممی فعل در نظر گرفت.
بر این اساس رانندگانی که از مسیر سمت راست تونل توحید که ویژهٔ خودروهای امدادی است تردد کنند 13 هزار تومان جریمه می‌شوند.
کوپن یا همان کالابرگ یادگار اقتصاد ایران در دوران جنگ تحمیلی است که به میزان سن جوانان امروز کشور قدمت دارد.
کم‌رنگ شدن نقش ستاد بسیج اقتصادی در سال‌های اخیر به جایی رسید که شاید بتوان گفت به اعلام کالابرگ و توزیع کالاها در شبکهٔ کالابرگ محدود شد.
از این فناوری همچنین می‌توان در ساخت اندام کامل مبتنی بر یک سیستم گردش خون با رگ‌های خونی ساخته‌شده از این روش، برای تأمین مواد غذایی آنها استفاده کرد.
انتخاب نوع بازنمایی برای تهیهٔ پیکرهٔ متنی بسیار حائز اهمیت است.
دو مرحله از تهیهٔ پیکرهٔ درختی چینی در مجموع 5 سال به طول انجامید، لذا باید قبل از هر عملی دستور و بازنمایی مناسبی را برای پیکرهٔ زبانی انتخاب کرد.
نتیجهٔ مطالعات در زمینهٔ پیکره‌های موجود با بازنمایی نحوی، این بوده که تاکنون دو نوع بازنمایی بیشتر مورد توسعه قرار نگرفته است.
بازنمایی اول، پیکره‌های بر مبنای دستور زایشی است که معروف‌ترین پیکرهٔ موجود در این مورد، پیکرهٔ دادگان درختی پن است.
این نوع نمایش قابل ارتقا به سطح معنا نیز هست.
یکی از ضعف‌های اصلی در نمایش زایشی، عدم توانایی در نمایش صریح بی‌ترتیبی در زبان است.
اول این که، برای تغییر زبان بدن، باید از زبان بدن خود آگاه باشید.
از نحوهٔ نشستن، ایستادن، استفاده از دست‌ها و پاها، و طرز صحبت با دیگران آگاه باشید.
سعی کنید چند نمونه از این حرکات را اتخاذ کرده و سه الی چهار هفته، آنها را تمرین کنید.
پس از عادت کردن کامل به این چند حرکت، چند رفتار دیگر را برداشته و تمرینات خود را به همین شیوه ادامه دهید.
در آخر خواهیددید آنچه که فکر نمی‌کردید بتوانید یاد بگیرید را طی مدت زمان کمی یاد گرفته‌اید.
هرچند خانم‌ها به بلندپروازی و تمرکز آقایان نسبت به کارشان اهمیت می‌دهند، اما در عین حال انتظار دارند که شما نیز برای آنها زمان کافی بگذارید.
تفکر سکولار که می‌گویم، اعم از دیدگاه‌های سلطنتی و توتالیتر و استبدادی سکولار است که کسانی مثل خود ماکیاولی یا توماس هابز طرفدارش بودند.
دنباله‌های این جریان در چند دههٔ اخیر، به طور خاص ادعا کرده‌اند که یک راه میان‌بر جدیدی کشف کرده‌اند برای دفورم‌های رادیکال‌تر در دولت‌های سنتی که آن نه فقط تجدیدنظر در ریشه حقوق و اخلاق بلکه تجدیدنظر در ریشه‌های زبان و فهم مردم است.
ریشهٔ افکار قدیمی را در باب عدالت اجتماعی و ارزش‌ها از خاک ذهن بشر بکنیم.
مشکل بشر سنتی در ابهام زبان و انحراف زبان است.
مشکل اصلی در ماهیت واژه‌هاست، واژه‌های قدیمی‌ای مثل عدالت.
در روش‌های تعلیم و تربیت، مهم‌ترین و کلیدی‌ترین عامل، بحث «الگوسازی» است.
هر سن و هر جنس، الگوی خاص خود را برمی‌تابد.
در این میان مهم‌ترین سن، دوران کودکی است، تربیت دوران کودکی توأم با بهره‌گیری از الگوهای خاص و ویژهٔ این دوران است.
مبتنی بر این اصل، استفاده از نماد حیوانات به صورت فانتزی، در انتقال مفاهیم آموزشی و تربیتی به کودکان، همواره مدنظر بوده است.
امروزه بیشترین حجم تولیدات فرهنگی مربوط به کودکان در زمینهٔ انیمیشن، کتاب، داستان و اسباب‌بازی، به استفاده از نمادگرایی از حیوانات محدود می‌شود.
این پیشاوند فرود یا گذشته را نشان می‌دهد.
شما هنگامی که می‌نگرید، هنجار کار این است که فرود را پیش پای خود بازمی‌آورید.
«ستاک»، ریشهٔ تاریخی واژه است که شاید ریختی باشد از گاه، که هنوز در واژه‌هایی مانند سه‌گاه یا چهارگاه دیده می‌شود.
همان است که نام کهن‌ترین بخش اوستاست.
پس نیایش می‌تواند به معنای «بازخوانی» باشد.
«باژ» سخن سپند است، ورد و آفرین و دعا است.
از همین آیین و رسم و راه، به تنهایی می‌توانیم به نیایش و باژخوانی در تاریخ و فرهنگ ایران پی ببریم.
در همهٔ آیین‌ها کمابیش این رسم و راه هست، اما در ایران می‌توان گفت که نیایش و باژخوانی کارکردی برتر و افزون‌تر داشته است.
در واقع چون این باژ و نیایش به «خنیا» بر زبان رانده می‌شده و آهنگین بوده است، می‌توان به گونه‌ای واژهٔ «گاه» را در نیایش، آن چنان که گفته شد، جستجو کرد.
فریاد زدند: درود بر دموکراسی و آزادی! و بدین ترتیب دموکراسی در دنیای غرب رواج یافت.
البته شاید این حادثه را بتوان در غرب و در بستر مسیحیت تحریف‌شده، توجیه نیز کرد، اما حساب اسلام به کلی جداست.
به همین دلیل لیست خریدهای لازم را از یک هفتهٔ قبل به همسرتان داده‌اید و از بچه‌ها هم خواسته‌اید که هر کدام چمدان خود را جمع کنند و برای این که همه چیز طبق برنامه‌ریزی پیش رفته باشد، لیست نیازهایشان را هم برایشان روی کاغذ نوشته‌اید.
همهٔ اعضای خانه یک هفته برای آماده کردن مقدمات سفر فرصت دارند تا عجله و فراموشی دفعات قبل برنامه‌تان را به هم نریزد.
او روشنفکری پراگماتیست بود.
کاش تمام حرارت‌ها یک جا جمع می‌شد و به جای این که ذره‌ای به اندام تو نزدیک شود، قلب سمجم را می‌سوزانید.
دو نفر که عاشقند و عشق آنها را به وحدتی عاطفی رسانده است، واجب نیست که هر دو صدای کبک، درخت نارون، حجاب برفی قلهٔ علم‌کوه، رنگ سرخ و بشقاب سفالی را دوست داشته باشند.
اگر چنین حالتی پیش بیاید، باید گفت که یا عاشق زائد است یا معشوق و یکی کافی است.
عشق، از خودخواهی‌ها و خودپرستی‌ها گذشتن است اما، این سخن به معنای تبدیل شدن به دیگری نیست.
من از عشق زمینی حرف می‌زنم که ارزش آن در «حضور» است نه در محو و نابود شدن یکی در دیگری.
امروز کسی با من حرف نزد.
امروز صدای هیچ چیز را نشنیدم.
امروز چیزی را گم کردم.
کنار باغچهٔ کوچک تنهایی‌ام می‌نشینم.
دختر هیچ خواستگاری نداشت.
او هر روز از پنجره چشم به راه کسی بود.
روزها یکی‌یکی می‌آمدند، اما کسی با آنها نبود.
روزها با دوستان و با بستگانشان، با قوم و با قبیله‌هایشان ماه و سال می‌شدند و می‌آمدند اما کسی را با خود نمی‌آوردند.
از صبح روزی که قرار مصاحبه را گذاشتم برف بارید.
من می‌خواستم از بهار و اتمام نخوت روزهای سنگین زمستان با عرفان نظرآهاری صحبت کنم و این برف فضای فکری‌ام را داشت تغییر می‌داد.
طبقهٔ سوم خانه‌اش را که پشت سر گذاشتم شمعی روشن با گلدان‌های کوچک سبز من را از تأثیرپذیری تغییر ناگهانی آب و هوا دور کرد.
جمعی از مردم جدی می‌گیرند؛ اما همه این طور نیستند.
من می‌خواهم خواهشی از مردم بکنم و آن این است که کسانی که وقت‌های ضایع‌شونده‌ای دارند؛ وقتی که به اتوبوس یا تاکسی سوار می‌شوند یا سوار وسیلهٔ نقلیهٔ خودشان هستند و دیگری ماشین را می‌راند یا در جاهایی مثل مطب پزشک در حال انتظار به سر می‌برند و به هر حال اوقاتی را در حال انتظار به بیکاری می‌گذرانند، در تمام این ساعات، کتاب بخوانند.
کتاب در کیف یا جیب خود داشته باشند و در اتوبوس که نشستند، کتاب را باز کنند و بخوانند.
وقتی هم به مقصد رسیدند، نشانه‌ای لای کتاب بگذارند و باز در فرصت یا فرصت‌های بعدی آن را باز کنند و از همان جا بخوانند.
بنده خودم چند جلد قطور از یک عنوان کتاب را در اتوبوس خواندم!
البته قضیه مربوط به قبل از انقلاب است که چند روزی برای انجام کاری از مشهد به تهران آمده بودم.
بنا به دلایلی نمی‌خواهم اسم کتاب را بگویم.
وضعیت و فضای اتوبوس‌های آن روزگار برای ما خیلی آزاردهنده بود و نمی‌توانستیم تحمل کنیم.
آن وقت‌ها تقریباً یک ساعت طول می‌کشید تا آدم با اتوبوس از جایی به جای دیگر می‌رفت.
بعضی وقت‌ها این جابجایی کمتر یا بیشتر هم طول می‌کشید.
به هر حال چنین یک ساعت‌هایی را احساس نمی‌کردم که ضایع می‌شود؛ چون کتاب می‌خواندم.
بعد یکی از نظامی‌ها آمد کنار من، گفت: این دوستان توی اتاق دیگر، یک کار خصوصی با شما دارند.
من پا شدم رفتم پیش آنها.
مرحوم فکوری بود، مرحوم فلاحی بود- اینهایی که یادم است- دو سه نفر دیگر هم بودند.
نشستیم، گفتیم: کارتان چیست؟
بعد نوشته بودند از این نوع هواپیما، مثلاً ما ده تا آماده به کار داریم که تا فلان روز آمادگی‌اش تمام می‌شود.
تا دوازده روز این نوع دیگر تمام می‌شود؛ تا چهارده پانزده روز، این نوع دیگر تمام می‌شود، بیش‌ترینش سی130 بود.
برای همین سی-130هایی که حالا هم هست در حدود سی روز یا سی و یک روز امکان پرواز وجود دارد.
یعنی جمهوری اسلامی بعد از سی و یک روز، مطلقاً وسیلهٔ پرندهٔ هوایی نظامی- چه نظامی جنگی، چه نظامی پشتیبانی و ترابری- دیگر نخواهد داشت؛ خلاص!
من هم از شما چه پنهان، توی دلم یک قدری حقیقتاً خالی شد!
گفتیم عجب، واقعاً هواپیما نباشد، چه کار کنیم!
او دارد با هواپیماهای روسی مرتباً می‌آید.
حالا خلبان‌هایش عرضهٔ خلبان‌های ما را نداشتند، اما حجم کار زیاد بود.
همین طور پشت سر هم می‌آمدند؛ انواع کلاس‌های گوناگون میگ داشتند.
خوابم گرفته است اما به علت گرفتاری‌های فوق‌العاده‌ای که دارم نمی‌توانم بخوابم.
این کار متأسفانه باعث خوشبختی من و تو نیست.
برای رسالت خودم هم نیست.
برای انجام وظیفه هم نیست، برای هیچ چیز نیست.
برای تمام کردن احمد توست.
برای آن است که دیگر- به قول خودت- چیزی از احمد برای تو باقی نگذارد.
تصدقت شوم، الهی قربانت بروم، در این مدت که مبتلای به جدایی از آن نور چشم عزیز و قوت قلبم گردیدم، متذکر شما هستم و صورت زیبایت در آیینهٔ قلبم منقوش است.
عزیزم، امیدوارم خداوند شما را به سلامت و خوشی در پناه خودش حفظ کند.
صد حیف که محبوب عزیزم همراهم نیست که این منظرهٔ عالی به دل بچسبد.
در هر حال، امشب، شب دوم است که منتظر کشتی هستیم.
عجالتاً تکلیف معلوم نیست، امید است خداوند به عزت اجداد طاهرینم، که همهٔ حجاج را موفق کند به اتمام عمل.
از این حیث قدری نگران هستم، ولی از حیث مزاج بحمدالله به سلامت.
مزاجم بحمدالله مستقیم‌تر و بهتر است.
خیلی سفر خوبی است، جای شما خیلی خیلی خالی است.
دلم برای پسرت [سید مصطفی] قدری تنگ شده است.
امید است که هر دو به سلامت و سعادت تحت مراقبت آن عزیز و محافظت خدای متعال باشند.
به خانم شمس آفاق (خواهر همسر امام) سلام برسانید و توسط ایشان به آقای دکتر (علوی) سلام برسانید.
به خاورسلطان و ربابه‌سلطان سلام برسانید.
مواظب باش!
نرم‌افزار «ویراستیار» افزونه‌ای برای مایکروسافت ورد است که برای استفادهٔ کاربران فارسی‌زبان طراحی شده است.
از قابلیت‌های ویراستیار می‌توان به اصلاح خطاهای املایی، اشتباهات ویرایشی و نشانه‌گذاری و نیز استانداردسازی متون فارسی اشاره کرد.
فهرست کامل قابلیت‌های ویراستیار را می‌توانید در صفحهٔ قابلیت‌های ویراستیار ببینید.
در این مورد و مواردی شبیه به این مورد که یک قابلیت به درستی عمل نمی‌کند اولین گزینه برای تصحیح برنامه، بررسی دادگان آن بخش است.
در این موارد واژه‌نامهٔ مربوط به دادگان آن بخش دارای مشکل است.
یک مدت راه‌اندازی بلاگفا بیشتر به خیال شبیه بود.
وقتی من برای احداث این سایت خیال‌پردازی می‌کردم، در ذهنم این نبود که بلاگفای امروزی را داشته باشم!
بعدها در شرایط مختلف به این نتیجه رسیدم که به عنوان سرویس‌دهنده از آن استفاده کنم.
در عین حال تجربهٔ کاری‌ای که قبلاً داشتم باعث می‌شد که در بدو شروع حواسم به همه چیز باشد!
ممکن است شکست بخورد یا ممکن است هزینه‌های زیادی داشته باشد.
کرمانشاه رتبهٔ پنجم صادرات را کسب کرد.
آقا معلم، من شما را خیلی دوست دارم.
خواستگار قلابی 3 دختر تهرانی را نقره‌داغ کرد.
مطمئن باشید فردا نیز می‌توانید کوتاهی امروز را در مورد یک یا دو نکته از موارد روش مذکور تلافی بکنید.
اگر جرج دست به کار شود من هم تلافی خواهم کرد.
مقامات نظامی کرهٔ جنوبی تهدید کردند حادثهٔ مشکوک غرق شدن ناو این کشور را که ده‌ها کشته بر جا گذاشت تلافی خواهیم کرد.
تیم فوتبال استقلال با شکست برابر تراکتورسازی تبریز ناکامی مدعیان لیگ برتر در هفتهٔ بیست و نهم را تکمیل کرد.
فهرست مخالفان «بشار اسد» تکمیل شد.
در رابطهٔ داد و ستد، محله و ساختمان هر دو به طور موزونی در هم ترکیب شده و یکدیگر را تکمیل کرده‌اند.
او نقشه‌های دریایی‌اش را با راهنمایی‌ها و ملاحظاتی دربارهٔ اقوامی که احتمال داشت دریانوردان در راه با آنها برخورد کنند، تکمیل کرده بود.
برخی ترکیبات غذایی هستند که اثرات مفید یکدیگر را تکمیل می‌کنند.
محمدی: کلکسیون مدال‌های دریافتی‌ام در چین را تکمیل خواهم کرد.
برخی مادران به راستی نمی‌دانند چه زمان می‌توان کودک را با موادی غیر از شیر تغذیه کرد و حتی گاهی نوع مواد غذایی و مقدار مصرف آنها را به خوبی نمی‌شناسند.
تحقیقات دانشمندان استرالیایی نشان می‌دهد، کودکانی که با شیر مادر تغذیه شده‌اند، باهوش‌تر از کودکانی هستند که از شیر خشک تغذیه کرده‌اند.
در شرایط کنترل‌شده در قطعات آزمایشی کبوتر چاهی (Columba livia intermedia) از شش گونه علف هرز زمستانهٔ رایج در محصولات عمده تغذیه کرده بود.
خفاش‌های خون‌آشام چطور تغذیه می‌کنند؟
مادران البته باید حمایت بشوند که در دورانی که احتیاج به استراحت دارند فرزندان خودشان را بتوانند به طور کامل تغذیه بکنند.
کدام نسل از کرم‌ها را تغذیه خواهم کرد.
آنها چگونه خود را تغذیه خواهند کرد؟
هر چه را میل نداشت به جای انتقاد نسبت به آنها تغافل می‌کرد.
بوعلی با جدا کردن عالم نظر از عالم عمل، امکان ورود به صحنهٔ عمل را که با نظر فیلسوف، ناسازگار بوده است فراهم آورد.
کسانی که این طرح را کارشناسی کرده بودند از یک واقعیت در این کشور غفلت و یا تغافل کرده بودند.
خود را به نادانی زده و تغافل می‌کند.
باید از حوزه و دانشگاه این را مطالبه کرد و نباید از مأموریتمان تغافل بکنیم.
آیا اگر در ملأ عام، چنین مراوداتی با روحانی صورت پذیرد، او تغافل خواهد کرد؟
یکی از دستورهای دین است که تغافل بکنید.
شب‌ها هم می‌شود تفریح کرد.
پای تلویزیون می‌نشیند و تفریح می‌کند.
آمده‌ایم تا تفریح بکنیم.
در آنجا بسیار تفریح خواهم کرد.
من تو را هر جا که دوست داری خواهم برد و به قدر کافی تفریح خواهیم کرد.
با بچه‌هایتان بروید پارک و تفریح بکنید.
پایگاه خبری تحلیلی اصولگرایان: راه تفاهم باز است، باید با اصولگرایان دیگر تفاهم کرد.
مشاور رئیس جمهور در امور فلسطین با اشاره به تفاهم فتح و حماس گفت: این دو جریان بر سر تشکیل دولت موقت و تعیین زمان انتخابات تفاهم کرده‌اند.
امریکا با طارق عزیز بر سر آزادسازی جنوب ایران توسط ارتش عراق و سپردن آن به دست ژنرال‌های ارتش شاهنشاهی تفاهم کرده بود.
مسلمین اگر با هم مجتمع شوند و حکومت‌ها با هم تفاهم کنند ملت‌ها هم تفاهم خواهند کرد.
رئیس کل سازمان امور مالیاتی کشور با بیان اینکه موضوع مالیات ارزش افزوده با اصناف حل‌شدنی است، گفت: قطعاً با اصناف بر سر این موضوع تفاهم خواهیم کرد.
آنهایی که اعتقادشان این است که می‌خواهند خدمت بکنند به کشور، با آنها تفاهم بکنید.
برادر کافر به خاطر باغ و مکنتش، بر برادر مؤمن تفاخر می‌کرد.
فردوسی از کار بزرگی که به انجام رساند، نیک آگاه بود و چند جای شاهنامه به نقش آن در احیای زبان فارسی تفاخر کرده است.
دیوان شعرش را ورق زده بر آن تفاخر کرده بودم.
بعضی از افراد به مال و ثروتشان تفاخر می‌کنند.
اگر شما قدری از خود غفلت کنید یا امر بر شما مشتبه شود که این ما هستیم که ایستاده‌ایم و مراقبت می‌کنیم، به زمین می‌خورید.
از این پس بیشتر در خواب و خیال دنیای بهتر و هر آنچه می‌خواهیم و دوست داریم داشته باشیم فروخواهیم رفت و به علم و تکنولوژی به عنوان قدرت عالیهٔ بشر، در به زانو درآوردن هر چه هست، تفاخر خواهیم کرد.
این خطاب شما موجب شرمساری شیعه است، هر چه می‌خواهید بگویید، اما بر رنگ و نژاد و قومیت تفاخر نکنید که خلاف رأی اسلام و سیرهٔ ائمهٔ هدی است.
چین تعهد کرد که نرخ ارز خود را ثابت نگه دارد.
کشورهای عرب منطقه که خریداران عمدهٔ سلاح‌های آمریکایی هستند حتی تعهد کرده‌اند که در صورت ضرورت از این سلاح‌ها علیه کشورهایی استفاده شود که خطری برای رژیم صهیونیستی محسوب می‌شوند و منافع آمریکا یا رژیم صهیونیستی در منطقه را با خطر مواجه می‌سازند.
با خودم تعهد کرده بودم که مطلب جز از اقتصاد ننویسم ولی نمی‌دانم چرا نمی‌توانم ننویسم.
پرداخت هزینه‌های بیمارستانی و جراحی ناشی از بیماری و حوادث احتمالی طبق شرایط بیمه‌نامه تعهد می‌شود.
تعهد خواهیم کرد که فعالانه ساخت رآکتورهای آب سبک در ایران را از طریق پروژه‌های مشترک بین‌المللی مطابق با قوانین آژانس بین‌المللی انرژی اتمی مورد حمایت قرار دهیم.
دولت‌های عضو تعهد خواهند کرد که بنا بر قوانین کشور خود و قراردادهای موجود با استرداد مجرمین موافقت نمایند.
من روزگاران دراز قرآن تلاوت کرده‌ام.
ذهنم درگیر آیاتی بود که قاری قبل از سخنرانی آقا تلاوت کرده بود.
آنها قرآن کریم را تلاوت می‌کنند.
چگونه قرآن تلاوت بکنیم؟
چگونه می‌توان قرآن را با صوت و لحن زیبا تلاوت کرد؟
من هم به امید این که هرچه سریع‌تر وعدهٔ الهی محقق شود سوره‌های مائده و انعام را تلاوت خواهم کرد.
هر کدام از ما مقداری از قرآن را در این ماه تلاوت خواهیم کرد.
لهستان هم در برابر ایران تعظیم کرد.
در برابر شجاعتت تعظیم می‌کنیم.
کسی که دین خداوند را تعظیم بکند و بزرگ بدارد حتماً حق برادرانش را هم بزرگ می‌دارد.
معاون اول رییس جمهوری اسلامی ایران گفت نظام اسلامی در عرصهٔ جهانی نه به احدی باج خواهد داد و نه مقابل دشمنان تعظیم خواهد کرد.
مانند نمایش‌های قدیمی، مقابل پرده خواهم ایستاد و بعد از پایان معارفه تعظیم خواهم کرد.
برگردید در مقابل عظمت ملت ایران تعظیم بکنید.
دانشجویان شبه‌نظامی (بسیجی) پرچم انگلستان را پایین کشیده، آتش زده و با پرچم ایران تعویض کرده‌اند.
چرخ‌دندهٔ داخل جعبهٔ گیربکس را تعویض می‌کنیم.
چه موقع مسواک را باید تعویض کرد؟
علی‌آبادی: افرادی که کارآیی ندارند را تعویض خواهم کرد.
مدیرانمان را تعویض خواهیم کرد.
قطعات را اصلاح و یا تعویض بکنید.
شهرداری منطقهٔ 3 تهران در راستای ایمن‌سازی و روان‌سازی ترافیک سطح معابر، بخشی از خیابان دکتر شریعتی را تعریض کرد.
خیابان اصلی شهر را تعریض کرده بودند.
معاون وزیر راه گفت: جاده‌ها را تعریض می‌کنیم.
آیا شهرداری می‌تواند با اعتبار 4 میلیارد تومان خیابان‌های طالقانی و علامه را تعریض بکند؟
محور مواصلاتی کندوان باید تعریض شود.
جادهٔ فیروزکوه و هراز را تعریض کنید.
فنون نظامی به نیروهای داوطلب جنگلی توسط افسران ترک، اتریشی و آلمانی تعلیم داده شد.
آیا کارآفرینی را می‌توان تعلیم داد؟
خداوند معارف ارزنده‌ای برای انسان نازل کرده و آنها را از طریق برترین معلمان بشریت یعنی پیامبران به او تعلیم داده است.
پس (موسی و یوشع) بنده‌ای از بندگان ما را (حضرت خضر) یافتند که او را از پیش خود رحمتی داده بودیم و او را علمی از نزد خودمان تعلیم داده بودیم.
سیرک‌ها چگونه بچه‌فیل‌ها را تعلیم می‌دهند؟
می‌خواهم دانشجو تعلیم بدهم.
در مورد شیوهٔ زندگی مسیحی در جهان تعلیم خواهیم داد.
ایشان چند نفر از معترضین را یک ترم تعلیق کرده‌اند.
رایس در سخنان خود هیچ اشاره‌ای به آن شرط همیشگی نکرد که ایران ابتدا باید غنی‌سازی اورانیوم را تعلیق کرده باشد.
«روسیه و چین» مناسباتشان با تونس را تعلیق می‌کنند.
آیا هیچ پیشنهادی هست که اگر به ایران بشود ایران حاضر باشد حتی برای یک مدت کوتاهی فعالیت‌های هسته‌ای خودش را تعلیق بکند؟
وزیران خارجهٔ اتحادیهٔ عرب سوریه را تهدید کرده بودند در صورت نپذیرفتن این طرح، عضویت سوریه را در اتحادیهٔ عرب تعلیق خواهند کرد.
تهران غنی‌سازی اورانیوم 20 درصدی را تعلیق خواهد کرد؟
مناسبات سیاسی با هلند را تعلیق بکنید.
پس خداوند پس از 170 سال در فرج آنان تعجیل کرد.
آنها در فنا کردن غروب‌هایشان تعجیل می‌کنند.
همهٔ ما باید در حفظ وحدت و ایمان تعجیل بکنیم.
اگر بندگان من در حق هم دعا کنند در استجابت دعاهایشان تعجیل خواهم کرد.
کارشناس مسائل حقوقی اظهار داشت: اگر دبیر کل جدید وظایف خود را انجام دهد کشورها حتی در پرداخت حق‌السهم خود تعجیل خواهند کرد.
توقعات را کم کنید، برای ازدواج تعجیل کنید.
اوباما لفاظی‌های اسراییل را تعدیل کرد.
فتنه‌گران سیاست خود را تعدیل کرده‌اند!
اسرائیل نقشهٔ جنگ غزه را با درز شدن به رسانه‌ها تعدیل کرده بود.
هیچ گاه روحم را با عشرت و شهوت بی‌حد و حساب عادت نخواهم داد بلکه با دعا و نیایش آن را تعدیل خواهم کرد.
نیاز فزایندهٔ ارتش به شبکه‌های معتبر و ایمن را شناسایی و تعدیل خواهیم کرد.
یک دستگاه گوشی تلفن همراه نوکیا معادل قیمت 30 هزار تومان به کاربر محترم ایرانی تعلق داده شد.
در 20- 30 سال اخیر مشکل تمرکز حواس میزان درصد خیلی بالا و قابل توجهی را به خود تعلق داده است.
کریستین بخشی از درآمد وب‌سایت خود را به خیریه تعلق داده بود.
یقیناً همهٔ میکروسکوپ‌ها، بیشترین آرا را به خود تعلق می‌دهند.
ما باید حداقل 9 صبح آنجا باشیم تا عوامل بسیج نتوانند صفوف دانشگاه را به خودشان تعلق بدهند.
به واقع اگر همیلتون امسال قهرمان شود با 23 سال سن عنوان جوان‌ترین قهرمان جهان را در تاریخ «فرمول یک» به خود تعلق خواهد داد.
همچنین تعهد داده شد که حزب از اخلال در فعالیت متفقین در ایران و اتحاد در ایران و اتحاد با جبههٔ فاشیستی اجتناب کند.
هم قرارداد قلعه‌نویی را اصلاح کردیم هم تعهد دادیم.
تولیدکنندگان بخش خصوصی فولاد برای این که سنگ آهن داخلی نخرند تعهد داده‌اند.
آمانو در سرسپردگی به آمریکا تعهد داده بود.
قلعه‌نویی گفت: نه دروغ می‌گویم نه به کسی تعهد می‌دهم!
8 سال قبل وقتی سال سوم راهنمایی هم به پایان رسید، برای رفتن به دبیرستان همان مدرسه از من و جمعی از دوستانم محترمانه خواستند که "تعهد" بدهیم.
من مردانه به او تعهد خواهم داد.
ناشران برای حفظ حقوق مؤلفان تعهد خواهند داد.
درخواست شما را به حضور مبارک شاهنشاهی تلگراف خواهم کرد.
ما باید یک متن طولانی را تلگراف می‌کردیم.
هرچه تلگراف می‌کنیم عضدالدوله جواب نمی‌دهد.
به رئیس کل شهربانی تلگراف می‌کنند.
به رکن‌الدوله هم تلگراف بکنید.
از مرکز تلگراف شده بود که نوکرها را مرخص کنند.
در همان ایام شیخ فضل‌الله نوری به تمام علمای ایران تلگراف زد.
قطب‌زاده آن قدر به نام‌های مختلف تلگراف اعتراضی زد که دولت عراق گیج شد.
همین امروز به سنجش تلگراف می‌زنیم.
علما برای این که بفهمند حکم تحریم هنوز سر جایش هست یا نه، به میرزای شیرازی در سامرا تلگراف می‌زنند.
در حوادث سال 28 در لار 70 هزار کلمه تلگراف زده شد.
تلگراف بزنید.
دفاعیات وزیر اقتصاد فضای مجلس را تلطیف کرد.
نسیمی که از پنجرهٔ قصر می‌وزید، هوای تالار را تلطیف می‌کرد.
فرهنگ آیین ما بر مسائل فطری و ارزش‌های اسلامی تأکید دارد که تکیه بر آن رابطهٔ میان کشورها را تلطیف خواهد کرد.
با احداث این مکان‌ها فضای زندگی مردم در شهر را تلطیف خواهیم کرد.
برخی عبارات «خسرو و شیرین» تلطیف شد.
آنها بینش جدیدی به او بخشیده بودند، روحش را تلطیف کرده بودند.
این پیشنهادی که داده شده است در واقع پیشنهادی است جامع‌الاطراف و تمام نظرات پیشنهاددهندگان اولیه را در آن تلفیق دادیم.
آنها با ارزیابی‌های جدید، استراتژی خود را با شرایط جدید تلفیق خواهند داد.
شایسته‌سالاری را با مشارکت عادلانه و متناسب همهٔ اقوام و مناطق کشور در اداره و حاکمیت تلفیق خواهم داد.
آموزش شفاهی خود را با آموزش نوشتاری تلفیق می‌دادند.
خوب شما تصوف و عرفان را پیش می‌کشید و آن را با شرع و خداپرستی تلفیق می‌دهید.
حقایق علوم وقتی در آثار هنری بازنمایی می‌شوند، نتایج علوم را با زندگی آدمی تلفیق می‌دهند.
اپل کاغذهای الکترونیکی را با LCD تلفیق کرد.
این دهکده پناهگاهی ترکیبی خواهد بود که ساختمان‌های دهکده را با پیست‌های اسکی تلفیق خواهد کرد.
لایحهٔ دولت را با طرح کمیسیون تلفیق خواهیم کرد.
آنچه را که در خفایای احساسم منزل گزیده بود با سفیدی کاغذ تلفیق می‌کردم تا سیاهه‌ای شود.
یک زمانی من با این کار سرمایه‌ام را با مدیریت تلفیق می‌کنم.
وقتی هدفمندی را با ذهنیت مثبت تلفیق می‌کنید گرایشی طبیعی برای استفاده از هفت اصل موفقیت به دست می‌آید.
شما می‌خواهید سیاست اقتصادی دولت را با روحیهٔ سودجویانه تلفیق بکنید.
با ظهور زرتشت دین میترا از بین نرفت بلکه تلفیق شد.
همواره به ما تلنگر خواهد زد تا بیشتر به خود آییم و بیشتر بکوشیم.
ما به شیوهٔ مسعود عمل نمی‌کنیم فقط تلنگر می‌زنیم.
با این کار انگار به ذهن فرد تلنگر می‌زنید.
به دوستان خود تلنگر بزنید.
وقتی من این حرف‌ها را زدم، آن تلنگر زده شد.
به مجموعهٔ شهرداری یک تلنگر زده خواهد شد تا تلاش بیشتری از خود نشان دهند.
از نظام پیشنهادها باید به عنوان زمینهٔ شکل‌گیری کشف استعدادها و مؤثرترین روش حل و فصل مسائل سازمان تلقی داشت.
طب جدید ادامهٔ خطی طب قدیم نیست و نباید این تلقی را داشت.
بر اساس آنچه از فتنه تلقی داشتند به تقابل با آن می‌پرداختند.
مسائل نظامی به عنوان نشانهٔ روشن از سرگیری رقابت‌های نظامی دریایی مسکو و واشنگتن تلقی می‌شود.
ممکن است دربارهٔ همسرتان دو تلقی داشته باشید.
اگر هر روز صبح با حال و هوای مثبت در محل کار حاضر شوید، در نگاه دیگران فردی تلقی خواهید شد که وجود استرس‌ها و مشکلات بر او تأثیر نخواهند داشت.
در اصل کسره را باید کمی متفاوت با آنچه در فارسی به کار برده می‌شود، تلفظ کرد.
معلمی حرف لام را، نون تلفظ می‌کرد.
در دفعات بعد نیز آن لغت را باز به همین صورت تلفظ خواهید کرد.
در مراسم تحلیف، سوگند پایبندی به آرمان‌های آتاتورک را تلفظ نخواهم کرد.
در موقع خواندن گ آخر را نون خفیه تلفظ بکنید.
اسامی به شدت بد تلفظ شده بود.
مرحوم شهید صیادشیرازی به من تلفن کرد.
معلم به شما تلفن خواهد کرد.
ما با استفاده از خدمات ترجمهٔ تلفنی به شما تلفن خواهیم کرد.
ای کاش به آنها یک تلفن کرده بودیم.
به جای آن که با احساسات دردناک خود خلوت کنیم به راهنمای خود تلفن می‌کنیم.
نیازی به گرفتن هیچ پیش‌شماره‌ای حتی هنگامی که با تلفن همراه تلفن می‌کنید نیز نیست.
تعادلش را از دست داده و تلوتلو خورد.
در حالی که از شدت گرما در خیابان تلوتلو می‌خورد جواهراتش را به نمایش می‌گذارد.
برای رقصیدن در این جهان بر خود مسلط شویم وگرنه تا آخر دنیا تلوتلو خواهیم خورد.
با کوچک‌ترین نسیمی فرسخ‌ها تلوتلو خواهد خورد.
با هر تکان اتوبوس، تلوتلو می‌خوریم.
دخترک راه که می‌رود تلوتلو می‌خورد.
گاهی باید مثل یک آدم مست تلوتلو بخورید.
قبل از آنکه بفهمم تلوتلو خورده بودم.
من بین دمکراتیزه‌سازی سیاسی و دمکراتیزه‌سازی اجتماعی مرتبط با دولت رفاه و آنچه که من آن را دمکراتیزه کردن فرهنگی می‌نامم، فرق و تمایز خواهم گذارد.
در زندگی روزمره و در فیزیک کلاسیک بین خواص ذره‌ای و موجی تمایز می‌گذاریم.
تمام این نظریات میان ادبیات (و رمان) عامه‌پسند و ادبیات نخبه‌گرایانه تمایز می‌گذارند.
بین شانس و بخت تمایز بگذارید.
میان تجربه‌گرایان بریتانیا و عقل‌گرایان اروپا تمایز گذارده می‌شود.
معتزله بین موجود و ثابت و میان معدوم و منفی تمایز گذارده‌اند.
بین خصایل و ویژگی‌های سطحی فرهنگ سازمانی (که جو سازمانی نام دارد) و روابط غیررسمی و ارزش‌های بنیادی سازمان، تمایز گذاشته شد.
ما ایرانیان بین اسلامیت و عربیت تمایز گذاشتیم.
مردم قطعاً صداقت و صراحت شما را در برخورد با مفاسد آشکار مورد حمایت قرار خواهند داد و بین آن با موارد دیگر تمایز خواهند گذاشت.
در محافل الهیاتی، سرانجام بین تجربهٔ حضور (الهی) و تجربهٔ محتوا تمایز گذاشته می‌شد.
بر اساس «محتوا» بین توضیح دینی و [توضیح] علمی تمایز بگذارید.
همین قسم از مرزبندی‌هاست که بین فرهنگ عامه و والا تمایز می‌گذارند.
برای حل این مشکل آب را باید به نوک تپه تلمبه کرد.
طرح پیشنهادی شامل ساختن یک خط لولهٔ 180 کیلومتری خواهد بود که 9.1 میلیارد متر مکعب آب را با هزینهٔ یک میلیارد دلار از دریای سرخ به بحرالمیت تلمبه خواهد کرد.
تا عدد 180 تلمبه می‌کنیم.
این فواره‌ها در هر دقیقه 190 تن آب رودخانه را تلمبه می‌کنند.
در طول دو هفته سلول‌های جدید یک قلب ضربان‌دار جدید ساختند که پیام‌های الکتریکی را هدایت می‌کرد و مقدار کمی خون تلمبه می‌کرد.
بازیکن تیم استقلال در آن صحنه تمارض کرد.
دکتر فاطمی تمارض می‌کرد.
گاهی هم بدون اینکه حالمان بد باشد تمارض می‌کنیم.
محققان آلمانی متوجه شده‌اند که گیاهان هم تمارض می‌کنند.
بسیاری از کشیش‌ها تمارض کرده بودند و یا به مرخصی رفته بودند.
شما باید حتماً حرفه‌ای تمارض بکنید.
به نظر می‌آید که بیمار فقط تصور این مشکلات را دارد و در حال تمارض می‌باشد.
قرارداد خود را با این دو مربی تمدید خواهیم کرد.
من قراردادم با اینتر را تمدید نخواهم کرد.
ضدآفتاب را نیم ساعت قبل از بیرون رفتن وقتی بیرون هستید دو ساعتی یک بار تمدید می‌کنید.
به زودی قراردادم را با میلان تمدید می‌کنم.
خواهشمندم مهلت مسابقه را تا آخر بهمن تمدید بکنید.
مهلت ثبت نام کنکور دکتری تمدید شد.
اجلاس بروکسل روی تقویت هماهنگی اقتصادی تمرکز کرد.
سرگی برین نیز بر روی پروژه‌های استراتژیک و محصولات جدید تمرکز خواهد کرد.
قانون جذب به ما می‌گوید که در زندگی به همان چیزهایی می‌رسیم که بر روی آنها تمرکز می‌کنیم.
اگر شما استرس دارید به این دلیل هست که شما روی افکار استرس‌زا تمرکز می‌کنید.
به نقطهٔ قرمز وسط دایره تمرکز کنید!
در اولین روز کنگره، بیشتر بر روی نقایص شنوایی در نوزادان و اطفال تمرکز شد.
مظلومی با لباس شخصی استقلال را تمرین داد.
خوب یادم هست که شب‌ها در حیاط خانه به ما تمرین می‌داد.
ما سه جلسه تمرین خواهیم داشت.
با تصمیم هیئت مدیره از امروز من و آقای حسین چرخابی تیم را تمرین خواهیم داد.
سر پا ایستادن را به او تمرین بدهید.
تیم پرسپولیس توسط همایون بهزادی برای این بازی تمرین داده شد.
تمتع کنید و در تمتع با خود قربانی ببرید.
در این صورت زن در ایران ارجمندترین مقام را پیدا می‌کند و به حقوقی تمتع خواهد کرد.
اگر در آینده به حج بیایم من هم تمتع خواهم کرد.
آنهایی که بدون این تفکر بدون یک قانونی بدون قانون اسلامی تمتع می‌کنند و می‌خورند اینها اکلشان اکل حیوانی است.
بیچارگان جسمشان تمتع می‌شود و بعد تشنه و عطشان به دنبال ارضای روحشان حیران و سرگردان می‌شوند.
در اینجا به معنایی وسیع مراد می‌شود که شامل هر احساس یا تجربهٔ خوشایند مانند سرفرازی، خلسه، شور و اشتیاق، خوشحالی و تمتع می‌شود.
او نوار مرزی را تله‌گذاری می‌کرد تا نیروهای دشمن و ضدانقلاب نتوانند به راحتی تردد کنند.
می‌توانید در مسیر مسابقه تله‌گذاری کنید.
نزدیک غروب رسیدیم و تا تاریکی تله‌گذاری کردیم.
در نیمهٔ دوم با قصد رسیدن به پیروزی برای دفاع پرسپولیس تله‌گذاری کرده بودیم.
گاهی به تیم حریف اجازهٔ پاس می‌دهیم و برای آنها تله‌گذاری می‌کنیم.
چنانچه در یک منطقه برای دو حشره تله‌گذاری می‌کنید از دستکش یک بار مصرف استفاده کنید.
شما باید برای گرفتن یک موش بازیگوش تله‌گذاری کنید.
بیش از 2800 مکان عمومی، اداری و تجاری در منطقهٔ 5 تله‌گذاری شد.
ما معمولاً تله‌پاتی می‌کنیم.
اگر یک غیرزمینی باشید اکثراً تله‌پاتی می‌کنید.
آنها تله‌پاتی می‌کردند.
مثل اینکه تله‌پاتی شد.
شما خوب تله‌پاتی کردید.
تیم فوتبال پرسپولیس پس از شکست مقابل فجر سپاسی امروز زیر بارش شدید برف تمرین کرد.
در اواخر تمرین، زوران اسمیلسکی با هفت مهاجم تیمش به صورت اختصاصی تمرین گلزنی کرد.
به نقل از سایت باشگاه استقلال، آبی‌های پایتخت امروز در زمین خیریهٔ عمل تمرین خواهند کرد.
به علاوه ما هر هفته 3 جلسه تمرین بدن‌سازی می‌کنیم.
به طور مرتب تمرین بکنید.
تمام گل‌ها تمرین شده بود.
دولت به نظر شورای نگهبان تمکین کرد.
استادزاده به قانون تمکین نمی‌کرد.
در هر حال اگر به طور متوالی او را محروم نگاه دارند پس از مدتی به هیچ وجه تمکین نخواهد کرد.
حتی اگر حکم دادگاه به زیان ما صادر شود به طور کامل به آن تمکین خواهیم کرد.
در نهایت ما به هر حکمی که دادگاه صادر کند تمکین می‌کنیم.
از ترس نرفتن پرونده به شورای امنیت مدام در مقابل زیاده‌خواهی‌های آنان عقب‌نشینی و از مطالبات ناحق تمکین می‌شد.
نسل ما تنبلی کرد.
تیزپا با گوش‌های آویزان و چشم‌های گریان همراه خواهرانش به مدرسه می‌رفت و تا می‌توانست تنبلی می‌کرد.
همان کاری که اگر الان فکری به حالش نکنید به احتمال زیاد همین طور برای انجام آن تنبلی خواهید کرد.
آنها برای انجام کارهای لازم یا مورد علاقه‌شان تنبلی خواهند کرد.
بچه‌ها تنبلی نکنید.
شما هم برای خوردن میوه و لبنیات تنبلی می‌کنید.
چون فقط برای رفع تکلیف نماز می‌خوانیم پس خیلی وقت‌ها هم تنبلی می‌کنیم.
سرمربی تراکتورسازی که از حضور در سازمان لیگ تمرد می‌کرد امروز با وساطت سردار جعفری و مهدی تاج در فدراسیون حاضر شد.
بخش‌هایی از سپاه اعلام کرده‌اند که تمرد خواهند کرد.
ابلیس می‌دانست او چنین روزی تمرد خواهد کرد.
حضرت فرمودند: "حال که تمرد می‌کنید چند برابر قبل دچار تیه می‌شوید".
سر تکان می‌دهی و تمرد می‌کنی!
هر دستوری که من می‌دهم، عمل کنید و تمرد نکنید.
در همین جا نیز به راحتی از دستور ولی امر تمرد شده است.
به نظر ما نمی‌توان در این مورد به عام تمسک کرد.
بنیادگرای مسلمان، قوانین جمهوری فرانسه را رد خواهد کرد و به شریعت تمسک خواهد کرد.
هنگام شک به عموم دلیل تمسک می‌کنیم.
اگر در مورد دیگری هم شک کنیم سیرهٔ فقها بر این است که بر عموم عام تمسک می‌کنید.
همه با هم به اسلام تمسک بکنید.
به روایات هم تمسک شده بود.
یعنی ابتدا باید به پیشگاه الهی تملق کرد و سپس تقاضای خود را عنوان کنیم.
هم خودش تملق نمی‌کرد و هم از تملق دیگران خوشش نمی‌آمد.
از شما هم تعریف و تملق خواهد کرد.
گاه به نظر می‌رسد شاعر در ایجاد انسجام و هماهنگی میان ایده‌ها و مضامین شعری و ساختار زبانی سروده‌هایش دچار تکلف و به نوعی تملق شده است.
هیچ وقت مجیزگویی و تملق نکنید.
اربابان و مهتران شما در پیشگاه گردن‌کشانی بالاتر کرنش و تملق کرده‌اند.
شهرداری در ابتدا 220 هکتار از این مجموعه را تملک کرد.
دیشب داشت نام مخفف مرا تملک می‌کرد!
در حال حاضر شهرداری تهران 220 هکتار آن را تملک کرده و به زودی الباقی آن را هم تملک خواهد کرد.
با این میزان اعتبار دریافت‌شده در حدود پنج منزل مسکونی را تملک خواهیم کرد.
ما یاقوت‌داران برج سبز به هرزگی توسل می‌جوییم و تنها وجود خویش را تملک می‌کنیم.
در موقعیت کمربند سبز بجنورد تملک کرده بودیم.
8 نفری خواهش و تمنا کردیم.
هراس همیشگی از ویران شدنش وی را از تمام آن چه تمنا کرده بود دور می‌کرد.
امشب از خدا او را تمنا خواهیم کرد.
هنگامی که زندگی اشرافی مدیران عادی شد، مردم نیز رفاه‌طلبی را به جای ایثار و تلاش تمنا خواهند کرد.
عاجزانه تمنا می‌کنیم موبایل‌هایتان را خاموش کنید.
چقدر نامهربانید که این چنین تمنا می‌کنید.
به خاطر حضور آنها در یک جلسه، خواهش و تمنا بکنید.
کامنت‌های تأییدنشده را دیشب از تأییدشده‌ها تمیز نمی‌داد!
ما در این مقاله واقعیت را از تخیل تمیز خواهیم داد.
دغدغه‌های واقعی زندگی را از ترس‌های بی‌پایه تمیز خواهید داد.
به صورت بدیهی معنای صفات الهی را می‌فهمیم و آنها را از یکدیگر تمیز می‌دهیم.
خدا در دل شما چیزی قرار می‌دهد که با آن حقایق را خوب تمیز می‌دهید.
به جای آموزش درست و اشتباه بیاموزید که با رجوع به درون خود درست را از نادرست تمیز بدهید.
چهرهٔ زشت باطل از چهره زیبای حق و عدالت تمیز داده شد.
نمایشگاه کتاب فرانکفورت به خواستهٔ چین تن درداد.
گویا شما به اجبار تن می‌دهید به هر آنچه برایتان انتخاب می‌شود.
تا جایی که منافع ملت ما تأمین نگردد همچنان به محرومیت تن درخواهیم داد.
شما اگر با وضعیت بهتری در حمل و نقل عمومی نسبت به خودروی شخصییتان روبرو باشید مسلماً به استفاده از مترو و اتوبوس تن درخواهید داد.
برای تشخیص صحیح به آزمایش‌های تشخیصی مانند سونوگرافی و آزمایش‌های هورمونی تن بدهید.
با یک توافق به درخواست دولت تن داده شد.
طالبان چهار مهندس ساختمانی را تیرباران کرد.
اگر "امیرهوشنگ نور" خود را تسلیم آنان نکند، پسرش شهریار را تیرباران خواهند کرد.
اگر فرار کنید ما شما را دستگیر و تیرباران خواهیم کرد.
ما سرمایه‌داران شما را تیرباران می‌کنیم.
می‌خواهم مرا کنار دریا تیرباران بکنید.
دو زن در ولایت غزنی توسط طالبان تیرباران شدند.
امریکا به خاطر فلسطین یونسکو را تنبیه کرد.
ما چه کاری کردیم که خدا این طور تنبیهمان کرد؟
من شما را با شلاق چرمی تنبیه خواهم کرد.
ما به شکل‌های مختلف پاسخ آنها را خواهیم داد و آنان را تنبیه خواهیم کرد.
وقتی کسی را تنبیه می‌کنیم خشم ما افزایش می‌یابد.
رئیس سابق موساد به خاطر ایران تنبیه شد.
روسیه برای سوریه قطع‌نامهٔ جدید تنظیم کرد.
بعضی از این ترانه‌ها را زنده‌یاد وارژان تنظیم می‌کرد.
در صورت نیاز ساعات کاری خود را بر اساس ساعات کاری مشتری تنظیم خواهیم کرد.
در برگهٔ< باند> شما مشخصات مربوط به هر باند از گزارش را مشاهده و تنظیم خواهید کرد.
با استفاده از گزینهٔ spacing فاصلهٔ حروف را تنظیم می‌کنیم.
با استفاده از نوار لغزنده تنظیم کیفیت، به سادگی اندازه و کیفیت فایل را تنظیم می‌کنید.
هنگام رانندگی صندلی راننده را تنظیم نکنید.
توجه داشته باشید که شما غیر از دستمزدی که توافق خواهیم کرد هیچ مبلغی به ما نخواهید داد.
گروه‌های سیاسی در آینده در این باره با یکدیگر توافق خواهند کرد.
اسرائیل و آمریکا بعد از حادثهٔ سال 2000 توافق کرده بودند که حزب‌الله را باید از لبنان حذف کرد.
ما در مورد خطوط راهنمای فعالیت‌های خود توافق می‌کنیم.
در طلاق توافقی زن و مرد توافق می‌کنند از یکدیگر جدا شوند.
در دو روز مذاکرات فشرده با مقامات ارشد افغانستان دربارهٔ جزئی‌ترین و فنی‌ترین موضوعات در خصوص روابط اقتصادی و تجاری دو کشور توافق شد.
با کارفرمای خود در رابطه با ساعات کار بیشتر توافق کنید.
سفیر انگلیس در بحرین اقدامات رژیم آل خلیفه را توجیه کرد.
شما دارید توجیه می‌کنید و من اصلاً قانع نشدم.
کوتاهی خود را با بحران مالی جهانی توجیه می‌کنیم.
آنها در موقع لزوم نیز شروع جنگ جدید را برای مردم آمریکا توجیه خواهند کرد.
بانوان روستایی در خصوص بیمهٔ اجتماعی توجیه خواهند شد.
هرگز ضعف‌های خود یا دیگران را توجیه نکنید.
استرالیا به دنبال افزایش نگرانی‌ها در مورد فعالیت‌های هسته‌ای جمهوری اسلامی، تحریم‌های اعمالی خود علیه ایران را به بخش‌های مالی و نفت توسعه داد.
وزیر دفاع فرانسه: همکاری نظامی با افغانستان را توسعه خواهیم داد.
در طول نیمهٔ اول برنامهٔ مهارت زبان را از طریق فعالیت‌های ارتباطی توسعه خواهید داد.
هر چقدر بیشتر حس‌هایتان را در فرایند خلاق وارد سازید، تفکر و آگاهی خود را توسعه می‌دهید.
علم را توسعه بدهید.
این بازی برای اولین بار در سال 2010 توسط برنامه‌نویسان روسی توسعه داده شد.
قزاقستان یک کشتی ماهیگیری جمهوری آذربایجان را توقیف کرد.
نیجریه اعلام کرد که تعدادی از سارقان نفت را دستگیر و یک کشتی فروش غیرقانونی نفت را توقیف کرده است.
در اجرای این طرح از طریق دوربین‌های سطح شهر به در منازل افراد رفته و ماشین‌های آنان را توقیف خواهیم کرد.
مطمئن باشید که شما من را توقیف خواهید کرد.
در صورتی که فردی بخواهد سگ را به وسیلهٔ خودرو در سطح شهر بچرخاند علاوه بر توقیف خودرو، سگ را نیز توقیف می‌کنیم.
بر اساس دستور صادره از شعبهٔ نهم بازپرسی دادسرای فرهنگ و رسانه، روزنامهٔ روزگار از دوشنبه 14 شهریور به مدت دو ماه توقیف شد.
سنگی که زورت نمی‌رسد بوسه بکن و بگذر.
پیامبر صلی الله علیه و سلم بوسه می‌کرد در حالی که روزه می‌بود.
خدا را بوسه خواهی کرد.
همه داشتند مریض ما را ماچ و بوسه می‌کردند.
سرش را در میان دستانم می‌گیرم و بوسه‌بارانش می‌کنم.
یک روز غروب دیدیم علی با جوانی ماچ و بوسه می‌کند.
می‌دانم تو را در آغوشم با عشق بوسه خواهم کرد.
با کارمندان پرخاش و تندی نکنید.
اگر به هر شکل و با هر تعبیر به بعضی از افراد تندی شده است از آنان عذرخواهی می‌کنم.
برادرم شما نه تندی کرده‌اید و نه کار بدی کردید.
برای اینکه به او تندی کرده بودم احساس گناه می‌کردم.
قاصدها با زارعان تندی کرده بودند.
خیلی‌ها به ما بد و بیراه می‌گفتند و با ما تندی می‌کردند.
پایتخت در روزهای پایانی سال 89 آلوده‌ترین هوا را تنفس کرد.
اگر شما به طرز صحیح تنفس کنید از بخش‌های تحتانی ریه‌هایتان نیز استفاده خواهید کرد و حتی هنگام خواب هم به همان روش تنفس خواهید کرد.
با ماسک هم گرد و غبار تنفس می‌کنید.
در کارگرانی که مقادیر بالایی از نیکل را تنفس کرده بودند مشکلات ریوی، شامل برونشیت مزمن و کاهش توان ریه‌ها مشاهده گردید.
این بخار را تنفس نکنید چون به شدت سمی است.
هنوز هوای تازهٔ جهان را تنفس نکرده‌ایم.
همه با چشمان خود دیدند که در دربی 65 کریمی چگونه جادوگری کرد تا نشان دهد هنوز می‌تواند به اروپا برود.
پادشاه خیالی دیوان پهلوانی بود که روزها جادوگری می‌کرد.
باید مطمئن باشیم که علی کریمی بعد از دوران بازی‌اش هم در کسوت سرمربی‌گری جادوگری خواهد کرد.
با ملودی‌ها بر روی صحنه جادوگری خواهم کرد.
فالگیری و جادوگری نکنید.
همین جور قرن‌ها موهوم‌پرستی و جادوگری کرده بودند.
زن مکزیکی شوهرش را در چمدان جاسازی کرد تا از این طریق او را از زندان فراری بدهد.
حتی گاهی برای وارد کردن اسلحه از لبنان آنها را بین کتاب و لوازم‌التحریر جاسازی می‌کرد.
فریدون عباسی رئیس مؤسسهٔ انرژی اتمی ایران، اعلام داشت که در آینده‌ای نزدیک 164 سانتریفیوژ جدید، در نطنز و فردوس جاسازی خواهند کرد.
آماده باشید که امشب شما را زیر بار جاسازی خواهم کرد.
اطلاعات پوشاننده باید به شکلی باشد که وقتی اطلاعات مورد نظر را درون آن جاسازی می‌کنیم تغییر نکند.
کوله‌ام را بالا سرم جاسازی می‌کنم و می‌نشینم.
مبارک برای آمریکا علیه ایران جاسوسی کرد.
اگر آزادمان کنید دوباره جاسوسی خواهیم کرد.
«دشمن» کلمه‌ای است که مقامات اسرائیلی برای توصیف ایران و دیگر کشورهایی که این ماهواره بر فراز آنها جاسوسی خواهد کرد، به کار می‌برند.
این افراد به نفع رژیم غاصب اسرائیل جاسوسی کرده بودند.
فقط برای مردم خودمان جاسوسی می‌کنیم!
برخی بازیکنان چلسی برای "آبراموویچ" جاسوسی می‌کنند.
برای آمریکایی‌ها جاسوسی نکنید.
در مواردی افراد در روسیه به دلیل سرخوردگی از نظام مارکسیستی شرق و علاقه به نظام لیبرالیستی غرب علیه شوروی و به نفع آمریکا جاسوسی کرده‌اند.
اگر به اندازهٔ دانهٔ خردلی ایمان داشته باشیم کوه‌ها را جابجا خواهیم کرد.
با مگنت‌های بالابر MaxX همیشه قطعات فولادی را به راحتی جابجا خواهید کرد.
تا زمانی که سبزی‌ها کاملاً خشک شوند چندین بار سبزی‌ها را با دست جابجا می‌کنیم.
هم‌اینک 320 هزار دستگاه تاکسی در خدمت حمل و نقل شهری است که روزانه در قالب 30 میلیون سفر، 12 میلیون مسافر را جابجا می‌کنند.
هرگز مصدومی را که احتمال آسیب‌دیدگی ستون فقرات او وجود دارد جابجا نکنید.
وزارت اطلاعات نسبت به دستگیری عوامل و برگرداندن پول‌هایی که جابجا شده بود اقدام کرد.
او را با خود برد و زخم‌هایش را تیمار کرد.
به منظور حذف سلول‌های چربی، داربست فوق را با آب جوش تیمار کردیم.
محلول را تا دمای 82 تا 105 درجهٔ سانتی‌گراد خنک کرده و سپس با اسید یا آنزیم تیمار می‌کنیم.
خفاش‌ها در زمان استراحت با استفاده از زبان و انگشت پا، خود را تیمار می‌کنند.
زخمی‌ها را تیمار بکنید.
در سال 89 تعداد 986 پرنده در مراکز نگهداری پرندگان خراسان رضوی تیمار شدند.
پس چون با تو بیعت کردند و قدرتت ثبات گرفت، هر که را خواهی عزل کن و هر که را خواهی به جا گذار.
در لالیگا روز به روز ثبات گرفتیم و نتایج بهتری کسب کردیم.
موقعیت فعلی هر 4 ماهواره با سیستم gprs هوایی ناسا گلوبال اعلام می‌شود و شکی نیست تا روزهای آینده w3c به موقعیت 16 درجهٔ شرقی ثبات خواهد گرفت.
این آموزهٔ دینی همچنین به منظور اشاره به ترتیباتی به کار می‌رود که به واسطهٔ آنها، ارزش‌ها و هنجارها انتقال می‌یابند و ثبات می‌گیرند.
در زمان خاتمی معنای حریم خصوصی کم‌کم داشت ثبات می‌گرفت.
دشمن در روزهای آغازین جنگ با تصرف این ارتفاعات و انجام اقدامات مهندسی بر روی آن جاده‌سازی کرد.
به زودی جاده‌سازی خواهیم کرد.
ما بر مبنای علم خودمان جاده‌سازی می‌کنیم.
سالانه حدود یک هزار کیلومتر جاده‌سازی می‌کنند.
پس از 8 ماه فعالیت، تنها 5 کیلومتر جاده‌سازی شد!
با ریختن و جمع‌آوری نخاله‌های ساختمانی مثلاً برای مردم جاده‌سازی کرده بودند.
با کمک همین بچه‌ها تا به حال در چند روستا، جاده‌سازی کرده‌ایم.
در آینده ثابت خواهیم کرد که نابودی اسرائیل ممکن است.
شما ثابت خواهید کرد تاجر قابل اعتمادی هستید.
در این جا قضیهٔ دو جمله‌ای را بیان و ثابت می‌کنیم.
ما هر روز داریم ثابت می‌کنیم که بهترین شرکت هستیم.
ثابت کنید نور به خط مستقیم سیر می‌کند.
در هندسهٔ اقلیدسی ثابت شده بود که نسبت محیط هر دایره به قطر آن عدد ثابتی است.
مهدی اسلامی دقایقی پیش با حضور در هیئت فوتبال قراردادش را با استقلال ثبت کرد.
تمام لحظات را از دریچهٔ دوربین گروه ثبت می‌کردیم.
ما اختراعات و ایده‌های نوینتان را در سطح بین‌المللی ثبت خواهیم کرد.
با درج این اطلاعات شما تجربیات ارزشمندی را ثبت خواهید کرد.
انتخابات آتی شکوهمندترین انتخابات در تاریخ نظام ثبت خواهد شد.
نام خود را در تاریخ پرافتخار این سرزمین چند هزار ساله و متمدن به نیکی ثبت بکنید.
بعضی‌ها اعتقاد دارند که نباید موهای بدن را تیغ زد.
ریش خودش را تیغ نمی‌زد.
این بار گلوی غمبادگرفتهٔ شعرم را تیغ خواهم زد.
مهتاب پوستمان را تیغ خواهد زد.
زمانی بزرگ‌ترها توصیه می‌کردند در سه نوبت موی سر بچه‌ها را تیغ بزنید تا پرپشت شود.
جادهٔ خاکی رهن به شیرازآباد تیغ زده شد.
مارس اکسپرس اولین فضاپیمایی بود که متان را در جو سیاره آشکارسازی کرد.
آثار هنری خلق‌شده در تاریخ این مرزبوم، گویاتر از حجاب نوشته‌های تاریخی، عمق تجربیات ملی و تأثیرات فردی را آشکارسازی کرده است.
فقط حضور و ثبتشان در آنجاها را متوجه شدم نه اینکه ماهیت دقیق آنان را شناسایی یا آنها را آشکارسازی کرده باشم.
فضاپیمای آکاتسوکی با دوربین‌های فروسرخ خود، فعالیت‌های آتشفشانی سطح ناهید را آشکارسازی خواهد کرد.
دوربین‌های تصویربرداری گرمایی تابش فروسرخ را آشکارسازی می‌کنند.
تجمع انرژی در یک بخش از محفظهٔ حلزونی گوش به سلول‌های غشایی کمک می‌کند تا امواج صوت را بهتر آشکارسازی کنند.
در سال 1930 یک هندی به نام دنیشاه قاضی علی در روزنامه‌ها آگهی کرد که هر نوع بیماری از سرطان گرفته تا کمر درد را با تابیدن نور به بیمار معالجه خواهد کرد.
بانک تجارت نیز دومین بانک اصل چهل و چهاری است که دولت 678 میلیون و 429 هزار و 950 سهم آن را برای فروش بلوکی از طریق بورس آگهی کرده است.
چندی پیش تلویزیون مزبور آگهی کرده بود کسانی که به آوازخوانی علاقه‌مند هستند می‌توانند در این برنامه شرکت کنند و امتحان صدا و خواندن بدهند.
اگر یک بار ملک خود را در روزنامه آگهی کرده باشید، حتماً بیشتر از مشتری واقعی بازاریاب سایر روزنامه‌ها و سایت‌های اینترنتی با شما تماس می‌گیرند.
حمل مجدد چوب و ذغال و هیزم مجاز بین شهرهایی که سازمان جنگلبانی آگهی خواهد کرد احتیاج به صدور پروانه ندارد.
شرکت‌ها فرصت‌های کاری خود را بر روی سایت آگهی می‌کنند.
بگذار پیام را آگهی بکند.
آن جا هم آگهی کن.
یک شکم سیر ایرانگردی کرده بود.
با دوچرخه ایرانگردی خواهم کرد.
نوجوانان ملی‌پوش برای آماده‌سازی بهتر ایرانگردی می‌کنند.
بهتر است هر کجای ایران که نرفته‌اند را به نوبت در برنامه قرار دهند و تا جوان هستند و وقت دارند، ایرانگردی کنند.
امسال یک ذره ایرانگردی کن.
در روز عید نباید اوقات‌تلخی کرد.
معلوم شد که شاه اوقات‌تلخی کرده است.
نمی‌دانم چرا در همان روزها با مصطفی اوقات‌تلخی کرده بودیم و روابط دیپلماتیکمان به حالت تعلیق درآمده بود.
در این نوع اعمال قدرت که معمولاً از جانب پدر اعمال می‌شود، وی مدام در خانه می‌خروشد و اوقات‌تلخی می‌کند.
ولی می‌دانست کافی ست کوچک‌ترین حرکتی بکند تا او از خواب بیدار شود، بدخواب شود و تا صبح اوقات‌تلخی کند.
با من اوقات‌تلخی کن.
دانشگاه بابل با سازمان‌های انرژی‌های نو تفاهم‌نامه انعقاد کرد.
به گفتهٔ وی این بانک همچنین قراردادهایی برای توسعهٔ معادن و بخش صنایع انعقاد کرده است.
شرکت اسپیدو نیز با تیم‌های امریکا و استرالیا قراردادی برای تأمین لوازم ورزشی ملی‌پوشان این کشورها انعقاد کرده بود.
این شرکت با بخش‌های صنایع و شهرک‌های صنعتی برای اعمال مدیریت مصرف بهینه قراردادهایی را انعقاد خواهد کرد.
وی تصریح کرد که شرکت‌های خارجی قرارداد پروژه‌ها را انعقاد می‌کنند.
تفاهم‌نامهٔ سرمایه‌گذاری در بخش خدمات و بازرگانی انعقاد شد.
صدا در میان گوش‌هایش انعکاس کرد.
مقالهٔ آقای کرزی که در سطح گسترده‌ای در جراید داخلی و خارجی انعکاس کرده است در واقع پیش‌زمینهٔ سفر مهم او به ایالات متحده شمرده می‌شود.
در آن روز، تعداد زیادی از مردم به خاک و خون کشیده شدند که تأثیرات آن بسیار گسترده و عمیق در کل کشور انعکاس کرده بود.
کاش یاد بگیریم هر حیله‌ای که بر سر دیگران پیاده می‌کنیم روزی مانند آیینه به خودمان انعکاس خواهد کرد.
امروز صدایم از دیوارها به من انعکاس می‌کند.
به دستگاه‌های دیگر هم این اجازه را داده که نظرات مورد نظر عزیزان طراح را به آنها انعکاس بکند.
قدری شبیه آینه‌ها، انعکاس کن.
به دستگاهی بیاندیشیم که آنان را این گونه آسیاب کرده است.
علی (ع) نان جوی را می‌خورد که همسرش به دست خود آن را آسیاب کرده بود.
تا وقتی که گندم تر آسیاب کرده باشد، آرد ملت به تنور نمی‌رسد.
غلطک با این سبک شیاربندی مواد را به شکل ذرات مکعبی (زاویه‌دار) آسیاب خواهد کرد.
او هم گندم را آسیاب می‌کند.
وال آبی‌فام نمی‌تواند غذا را بجود و آسیاب کند.
سیاه‌دانه را حتماً آسیاب کن.
اوباما در خلیج مکزیک آب‌بازی کرد.
اگر دیروز بی روسری آب‌بازی کرده باشند و امروز با روسری در تمام امور سهم بگیرند کدام بهتر است؟
من می‌دانم که روزی قلبم پر از ستاره خواهد شد و چشم‌هایم در کنار جوی آب‌بازی خواهند کرد.
این همسایهٔ ما از صبح تا شب آب‌بازی می‌کند.
کسانی که دوست دارند کنار دریاچه آب‌بازی بکنند، همراه خود، لباس مناسب، تفنگ آب‌پاش و حوله بیاورند.
در حمام آواز بخوان و کمی آب‌بازی کن.
باید در راه حفظ نظام و تحقق اهداف و آرمان‌های آن ایثارگری کرد.
آیت‌الله مهدوی کنی برای وحدت اصولگرایان ایثارگری کرده است.
شهدا آموخته بودند که معلم آنها سیدالشهدا چگونه ایثارگری کرده بود.
ببینید آن عزیزان رزمنده چگونه ایثارگری می‌کنند.
ما برای هر کسی که در راه وطن و خاک ایثارگری کند ارزش و احترام قائل هستیم.
بیا و ایثارگری کن.
قوهٔ قضائیه را به دنباله‌روی از شیوه‌های علاج حقیقی به جای عفو و مرخصی رهنمون داشتند.
از دل و جان تلاش داشتند تا کشور را از فقر و فرهنگ استبدادزدگی رهانیده بر شاهراه ترقی و تمدن رهنمون دارند.
خدای مهربانم مرا از نفاق که دو رو دارد یک روی آن ایمان و روی دیگرش شیطان به سمت ایمان خالص خود رهنمون بدار!
این انسان‌های فرهیخته و دانشمندان هستند که مسیر جاری جامعه را به سوی دریای موفقیت و بهروزی رهنمون می‌دارند.
پرداختن به این منشور انقلاب اسلامی و عمل به آن ما را در رسیدن به سرمنزل مقصود که همان برپایی حکومت جهانی حضرت ولی عصر است رهنمون خواهد داشت.
او دائماً در جست و جوی تجربیاتی بود که وی را به شناخت خویشتن رهنمون می‌ساخت.
خاتم رسولان آمد تا بشر را از اسارت نادانی و کفر برهاند و آنها را به سرچشمه‌های نور و سعادت رهنمون سازد.
اکنون تو را بر امر مهمی رهنمون می‌سازم آیا می‌دانی آن چیست؟
همانا آن اخلاص می‌باشد.
تاریخ شاهد ظهور پیامبرانی از جانب خداوند بوده است که همواره مردم را راهنمایی کرده و آنان را از جهل و نادانی به در آورده و به خدای یکتا رهنمون ساخته‌اند.
لزوم افزایش مواد غذایی، ایرانیان هخامنشی را به انجام تحولاتی در امور کشاورزی و آبیاری نیز رهنمون ساخته بود.
هر دوستی درخواستی داشته باشد، در صورت توان اجابت کرده؛ در غیر این صورت او را به راهکار صحیح رهنمون خواهم ساخت.
من ساکت‌تر از پیش شدم و "هیچ‌هیچ‌های" زندگی‌ام را با رنگ سفید رنگرزی کردم.
بیشتر هنرمندان تابلوباف برای دستیابی به طیف‌های مختلف رنگی، پشم مورد نیاز را خودشان رنگرزی می‌کنند.
سال‌ها ورزشکاران را به پیروی از ارزش‌های ورزش پهلوانی و الگوبرداری از حضرت علی (ع) به عنوان اسوهٔ این ارزش‌ها رهنمود دادیم.
او آن قدر به مردمان دردمند شهر و دیارش نزدیک بود که گاه پیش پا افتاده‌ترین حرف را پیش او می‌بردند و او تمام و کمال می‌شنید و رهنمود می‌داد.
امیدوارم فکرها را به سوی حق رهنمود داده باشم نه به سوی باطل.
علی بارها در نهج‌البلاغه از فتنه‌ها سخن به میان آورده است و پیغمبر اکرم نیز بارها راجع به وقوع فتنه‌ها پیش‌بینی کرده بودند و رهنمود داده بودند.
اگر به مواردی که قبلاً به شما رهنمود داده‌ام عمل کرده‌اید؛ برای ادامهٔ رهنمودها گزارش چگونگی پیشرفت خود و فرزندتان را در این باره برایم ارسال نمایید.
تودهٔ مردم را همیشه فرهیختگان، هنرمندان و نویسندگانش رهنمود خواهند داد.
وظیفهٔ حکومت اسلامی ما تمهید مقدمات ظهور حضرت مهدی است و علما در قم باید در این مورد به دولت رهنمود بدهند.
فانوسی که مرا به سوی سپیده‌دم رهنمود می‌کرد کم‌کم خاموش می‌شود.
تنها کسی نجات پیدا می‌کند و از اموالی که در راه آفریدگار صرف، و از اولادی که در مسیر پروردگار رهنمود کرده باشد، سود می‌برد که با دل سالم (از بیماری کفر و نفاق و ریا) به پیشگاه خدا آمده باشد.
فیلم‌های هالیوودی قبل از یازدهم سپتامبر به صورت‌های مختلف این حمله را از پردهٔ سینما بر چشم‌های آدمیان ارسال و به باور و پیش‌آغاز گفتمان جدید رهنمود کرده بودند.
حضرت عالی بارها در مجامع مختلف و در سخنرانی‌های خود، مراجع قضایی را بر اجرای قانون رهنمود کرده‌اید.
ما اعتقاد داریم مسیح بازخواهد گشت و به همراه یکی از فرزندان پیام‌آور اسلام، دنیا را به سوی عشق، برادری و عدالت رهنمود خواهد کرد.
نیروهای مینوی سعی دارند انسان‌ها را از شر اهریمنان نجات داده و آنها را به رستگاری رهنمود کنند.
کسانی که در راه ما تلاش و جهاد نمایند، آنان را به راه‌های خود رهنمود می‌کنیم.
از عاملان ترور مصطفی به دادگاه لاهه شکایت کردیم.
تاتلیسس پس از دریافت این پیام‌های تهدیدآمیز به مراجع قضایی شکایت کرده بود.
آیا تا به حال از نابرابری‌ها و بی‌عدالتی شکایت کرده‌اید؟
حتماً از قضات رسیدگی‌کنندهٔ پرونده شکایت خواهم کرد.
داوطلبانی که تأیید صلاحیت نشده‌اند می‌توانند شکایت کنند.
در صورتی که تهران با درخواست آنکارا برای کاهش بهای گاز صادراتی موافقت نکند، ترک‌ها از ایران در دادگاه بین‌المللی (داوری بین‌المللی) شکایت می‌کنند.
سلمان دو دانه سنگ برداشت و در زیر دیگ گذاشت.
سنگ‌ها شعله کشیدند.
مانند هیزم دیگ جوشش زیادتر شد.
چشمان سبزش در چهرهٔ رنگ‌پریده‌اش، با بی‌قراری شعله کشیده بودند.
در عشق تو چون ققنوس شعله کشیده‌ام و خودم را به در و دیوار قفس دنیا می‌کوبم.
آتشی در زیر خاکستر است و روزی با توانی مخرب‌تر شعله خواهد کشید و دیکتاتور را دچار خسرانی عظیم‌تر خواهد ساخت.
آرامش حقیقی به دست نمی‌آید تا زمانی که نفسانیات، آمال و آرزوها در وجودت شعله می‌کشند.
می‌خواهد نگذارد که ما شعله بکشیم و نور قسط اسلامی ما از مرزها بگذرد.
گرجی‌های یزد بعد از تحولاتی که در منطقهٔ قفقاز رخ داد به این شهر آمدند و در آنجا ریشه کردند.
از این که آن ولع بیمارگونهٔ خواندن هر چیز را از دست داده بود، خوشحال بود، آرامشی عظیم در درونش ریشه می‌کرد.
دیوارهای آجری ترک خورده و علف‌ها در میان ترک ریشه کرده بودند.
علف‌های دریایی در کنار تمام سواحل صخره‌ای می‌رویند.
این گیاهان ریشه ندارند زیرا در جاهایی می‌رویند که خاک وجود ندارد تا در آن ریشه کنند.
شعر اگر به محیط و شرایطی که در آن به وجود می‌آید و ریشه می‌کند بی‌اعتنا بماند هرگز نمی‌تواند شعر باشد.
ماهیگیران مالزی یک کروکدیل شکار کردند.
هر دفعه که پدر قوچی می‌زد و یا کبکی شکار می‌کرد و با خود به خانه می‌آورد بسیار خوشحال می‌شدم.
دست‌ها و پاهایش را به چوبی بستند و درست مثل خرس یا گرگی که شکار کرده باشند بردندش.
تمام حیواناتی که شکار کرده بودیم در منزل خود و اقوام نگهداری می‌کردیم.
اگر خواب ببینید آهو شکار کرده‌اید، علامت آن است که در دست دشمن گرفتار خواهید شد و در اهداف خود شکست خواهید خورد.
این سگ شکاری است.
من که شکار می‌کنم او فوری شکار را نزد من می‌آورد.
دانشمندان در مورد روند کهولت انسان و حیات در مریخ، با مبالغ سنگین شرط‌بندی کردند.
او بیش از اندازه می‌نوشید و در ورق‌بازی و بیلیارد شرط‌بندی می‌کرد.
شرکت کردن در هر بازی و مسابقه‌ای که در آن شرط‌بندی کرده باشند، گناه است.
وقتی اسبی که روی آن شرط‌بندی کرده بودم برنده شد سه میلیون پوند به من رسید.
همهٔ ما دست کم برای یک بار هم که شده بر روی علایق خودمان شرط‌بندی کرده‌ایم.
محققان دانشگاه پکن تخمین می‌زنند که تنها خود چینی‌ها در سال جاری مبلغی در حدود 50 میلیارد یورو روی نتایج بازی‌های فوتبال شرط‌بندی خواهند کرد.
از خداوند مهربان به خاطر حضورشان در چنین موقعیتی شکرگزاری کردند و بعد چند حرکت کششی یوگا انجام دادند.
امام حسین (ع) در اوج مظلومیت و اصابت مصیبت‌ها خداوند را شکرگزاری می‌کرد.
یکی از کودکان خدا را به خاطر آفرینش شب برای استراحت پدرش شکرگزاری کرده بود.
اتفاقاتی که در زندگی ما رخ می‌دهد در جایی عذاب و در جایی رحمت است که با شناخت به موقع توبه و شکرگزاری خواهیم کرد.
خدا مواهبش را به کسانی می‌دهد که از نعماتش به بهترین نحو شکرگزاری کرده‌اند.
بعد از تحصیلات دانشگاهی و مشغول کار شدن تا زمانی که به عیسی مسیح ایمان آوردم به خاطر نمی‌آورم که برای موردی از خدا شکرگزاری کرده باشم.
آنها برای همه چیز حتی برای اموری که شاید همچون موانعی به نظر برسند نیز شکرگزاری می‌کنند.
هر کس شکرگزاری کند، هیچ سودی به خداوند نمی‌رساند؛ بلکه تنها به سود خویش شکر کرده است.
فراز و نشیب روح‌ها را پیموده‌ام و در پی یافتن گمشده‌ام، بسیار شکیبایی کرده‌ام.
من در این مصیبت شکیبایی خواهم کرد و خداوند مرا در تحمل این مصیبت یاری خواهد نمود.
خدایا به ما صبری عطا کن تا بتوانیم برای رسیدن به آمال‌هایمان کمی شکیبایی کنیم!
هر کس دعوتم را رد کند، شکیبایی می‌کنم تا خداوند بین من و این گروه به حق داوری کند.
هنگامی که به مدرسه می‌رفت از بام خاکستر داغ بر سرش فروریختند و او همچنان که بایزید بسطامی بر این زشت‌کاری‌ها و بلاها شکیبایی کرده بود، بی آن که بنالد و غوغا کند، کلکاه و روی و ردای خود را از خاکستر سترد و گذشت.
چه بسیارند شاعرانی که در گذشته در مدح پادشاهان زمان شعر گفتند و چاپلوسی کردند.
شاید اجداد ما نیز برای رسیدن به منابع قدرت چاپلوسی می‌کردند.
حاکم او را شلاق زد؛ چون او چاپلوسی کرده بود.
کسی که می‌تواند چاپلوسی کند، تهمت زدن هم برایش بسیار آسان است.
ای مالک، باید کسانی را برگزینی که شایسته باشند افرادی که نه تنها چاپلوسی نمی‌کنند، بلکه تلخ‌ترین انتقادها را علیه تو دارند.
برای قبول مسئولیت‌های جدید آماده باشید، اما به هیچ وجه چاپلوسی نکنید.
در همین چند ماهی که از میادین دور بودم، بارها شایعه‌سازی کردند که میداودی دیگر نمی‌تواند به میادین فوتبال بازگردد.
حاکم بخارا بعد از رنجشی که از امام بخاری پیدا کرد، بر علیه او شایعه‌سازی می‌کرد
از آنجا که این روزنامه علیه یک وزارتخانه شایعه‌سازی کرده بود و این خبر کذب به اصل انتخابات و نظام ضربه می‌زد، ما از این روزنامه در آن ایام شکایت کردیم.
تمایلی برای فروش آلونسو نداریم هرچند برخی از روزنامه‌های اسپانیایی در این زمینه شایعه‌سازی کرده‌اند.
دیگر برایش مهم نبود مردم تا چه حدی درباره‌اش شایعه‌سازی خواهند کرد.
درختان آلبالو در اردبیل شکوفه زدند.
اما این را خوب می‌دانم که پس از مدتی، این من بودم که موظف به هماهنگی مطالبم با او شدم.
آخر کار خیلی شیرین نبود.
انتخابات برگزار شد و نامزدهای مورد نظر حامی مالی ما انتخاب نشدند.
در نتیجه، هفته‌نامهٔ پسران جوان هم تعطیل شد.
هفته‌نامهٔ دختران جوان از وزارت ارشاد مجوز گرفت و همسر مسئول حامی مالی ما، مدیرمسئول شد و یلدا سردبیر ماند.
هرچند، هنوز که هنوز است، همان نام مستعارش را در شناسنامهٔ هفته‌نامه می‌گذارد تا کمتر به غیرت بنده بربخورد.
بچه‌ها را هم از خانهٔ پدر یلدا به خانه آورده‌ایم و مسئولیت نگهداری آنها و طبیعتاً خانه هم بر دوش بنده افتاده است.
پدرم در مرادآباد به دنیا آمد و در مرادآباد مرد.
اما هرگز نایت‌کلاب ندید.
ندید چطور در دانسینگ‌ها چراغ‌ها رقص نور می‌کنند و مردان و زنان در هم وول می‌خورند.
پدرم مرد و "شلوارک داغ" را ندید.
چراغ خواب قرمز ندید.
مرد و چشمش به پردهٔ سینما نیفتاد.
ویدئو ندید.
شوی مایکل جکسون تماشا نکرد.
وقتی جزئیات روح مهتاب را برای او شرح دادم، هیچ نگفت.
وقتی گفتم مهتاب از سوسن، دختر عباس آقا قشنگ‌تر است، گفت: مگر عباس آقا دختر دارد؟
پدرم هیچ وقت عاشق نشد.
حتی عاشق مادرم نبود اما او را دوست می‌داشت.
خیلی دوست می‌داشت.
وقتی مادرم خانهٔ عالیه خانم روضه می‌رفت، پدرم مثل گنجشکی که جوجه‌اش را با گلوله زده باشند، بال‌بال می‌زد.
میان اتاق‌ها قدم می‌زد و کلافه بود تا مادرم برگردد.
هوا ناگهان سرد و برگ‌ریزان پاییزی شروع شده بود.
از ماه بعد، همان حقوق بخور و نمیر هم، بعد از چهار سال قطع می‌شد ولی من هنوز کاری پیدا نکرده بودم.
تقریباً پنج سال بعد از اخراج و بیکاری، همچنان شب‌ها دچار کابوس بودم.
از روزی که اکرم به طور جدی اخطار داد، هر طور شده بایستی کار دائمی پیدا بکنم.
روزها هم کابوس به سراغم می‌آمد.
سه ماهی می‌شد که بعد از اولتیماتوم زنم، روز و شب سر و کارم با کابوس بود.
کابوس‌هایی بدتر از کابوس‌های آخرین روزهای دوران کارگری‌ام در کارخانهٔ پارس‌شوینده می‌دیدم.
یادش به خیر، آن وقت‌هایی که از بیکاری دیگران، ککم هم نمی‌گزید و در باورم، هنوز عرق پیشانی‌ام حرمت خون شهید را داشت.
دوران خوش پانزده سالهٔ کارگری‌ام، از یک دورهٔ حدوداً پانزده ماههٔ برزخی، با یک کابوس پانزده روزه، ناگهان خاکستر شد و برگهٔ حکم اخراج، جان را به لبم رسانده بود.
دیگر دلم برای هیچ کدامشان تنگ نمی‌شود.
وقتی خبر مرگ ناگهانی بعضی‌ها را می‌شنوم از غصه، پشت دستم نمی‌کوبم.
هر گاه باخبر می‌شوم یکی از آنها مریض شده و یا در بیمارستان بستری است، یا به فرض باد فتق دارد، یا آپاندیسش ترکیده، برایش دل نمی‌سوزانم.
در این سال‌های بیکاری، انگار دلم سنگ و سیاه شده است.
حتی از خبر نگون‌بختی بعضی‌ها از ته دل یک «چشمش کور» هم به زبان می‌آورم.
مشکل هر کس به خودش مربوط است.
آن روزهای دربه‌دری بعد از اخراجم، وقتی پشت در بسته یکی از همان همکارانم را می‌دیدم، با خواهش و تمنا از او می‌خواستم تا واسطه بشود.
از جانب من پیش مهندس حریرچی برود و هر طوری که خودش صلاح می‌بیند درددل کند و از قول من التماس بکند، بلکه مهندس دلش به رحم بیاید و اجازه بدهد حتی به صورت قراردادی و موقت هم که شده، برگردم سر کارم.
مشکل تو به خودت مربوط است.
خب دیگر حالا حق دارم با شنیدن خبر بی‌ریخت شدن اوضاع هر کدامشان، دست‌کم پیش خودم بگویم: چشمش کور.
بدتر از آن سرش بیاید.
حالا بگذریم.
وقتی فکرش را می‌کنم به این نتیجه می‌رسم که بیشترین علت سختی‌ها و مکافات این چند ساله، به خاطر آن ماژیک سیاه لعنتی انباردار بود.
اگر بی‌خیالی بعضی همکارهایم را ندیده بگیرم، همان ساعت نحس و آن روز شوم حکم هزار لعن و نفرین را برایم دارد.
روزی انباردار، عین اجل معلق پا گذاشت به قسمت بسته‌بندی و روی یکی از کارتن‌های آمادهٔ حمل به انبار، با ماژیک علامت گذاشت.
کار بی‌سابقه و بدون مقدمه بود.
پس از مکثی ماژیک را با تختهٔ کار زیر بغلش، روی یکی از کارتن‌ها گذاشت.
بعد طلبکارانه جلو رفت و با سرپرست بسته‌بندی مشغول صحبت شد.
از آن فاصله، به خاطر سر و صدای دستگاه‌های بسته‌بندی، نمی‌شنیدم که چه می‌گویند.
تنها متوجه شدم جمال‌لو که اتفاقاً صورتش رو به من بود، اول متعجب شد.
بعد اخم‌هایش در هم رفت.
همان زمان هم، صدای افتادن چیزی را شنیدم.
ماژیک سیاه‌رنگ انباردار از روی تختهٔ کار قل خورده، افتاده بود زمین و دوباره قل خورده و رفته بود زیر پالت.
خاکناز، برگشتنی موقع برداشتن تختهٔ کار متوجه نشد ماژیک را روی تختهٔ کار گذاشته بوده یا توی جیبش.
پشت سر انباردار، ولی سیاه با لیفتراک پالت را برداشت و به طرف انبار راه افتاد.
آن وقت ماژیک را با نوک پا کشیدم جلو و گذاشتم توی جیب لباس کارم.
جمال‌لو آمد پیشم و گفت: «عسرتی»!
رفیق! مواظب خودت باش.
موردی پیش آمده، مدیریت هم در حال پیگیری موضوع است.
به یاد تو هم رفتن اخم سرپرست قسمت افتادم و گفتم: «آقای جمال‌لو، باز چه کلکی توی سرشان است».
شرکت به این بزرگی را درسته قورت دادند.
پس این موردها و بهانه‌هایشان دیگر برای چیست.
تو هم که دستی‌دستی می‌خواهی با این صدای بلند، خودت را بیندازی توی هچل!
آهسته پرسیدم: «حالا موضوع چه بود»؟
جمال‌لو زیرچشمی اطراف را از نظر گذراند.
بعد هم بهانهٔ دیگری علم کرده‌اند که توی یکی از کارتن‌ها، به عوض سی و شش بسته پارس‌شوینده، سی و پنج بسته بوده است.
از امروز هم قرار است به طور اتفاقی بعضی کارتن‌ها، علامت‌گذاری بشود و مدیر تولید هم شخصاً شمارش و بازرسی بکند تا وقتی مچ کارگر متخلف را بگیرند.
ماژیک را از خشم توی جیبم فشردم.
زل زدم توی چشم جمال‌لو.
از حالت چشم‌هایش، متوجه شدم تمام حرف‌هایش را نگفته است.
به شمارهٔ سریال بسته‌بندی و خط و خطوط هم کاری ندارند.
فقط بپا آتو دست‌شان ندهی والا این مرتبه کار تو تمام است.
ماژیک از توی مشتم ول شد ته جیبم.
رفتم توی فکر.
در پانزده ماهی که از مدیریت مهندس حریرچی به عنوان مدیرعامل شرکت گذشته بود، کارخانه هر روز به بهانه‌ای دچار مشکل شده بود.
اولش برنامهٔ ناهار و بعد هم اضافه‌کاری کارگرها قطع شد.
پس از آن زمزمهٔ ورشکستگی را پیش کشیدند و به دنبالش برنامهٔ بازخرید مطرح شد تا با آن کلک، به حساب خودشان از شر صد و پنجاه نفر راحت بشوند.
به سال نکشیده، یکی از سه خط تولید هم از دور خارج شد.
در طول دو ماه، صد نفر دیگر بازخرید شدند.
همان طور که رو به جمال‌لو (سرپرست قسمت) ایستاده بودم، نگاهم لغزید به قسمت تولید، که روی دستگاه‌های خط اولش نایلون کشیده شده بود.
آن طرف هم خط دوم قرار داشت و همان روزها، به بهانه‌ای تعطیل شده بود و بعضی روزها مکانیک‌ها مشغول تعمیرات جزئی می‌شدند.
ایرادگیری مدیریت، این مرتبه یقهٔ کارمندها را گرفته بود.
اول دو نفر از کارمندان باسابقهٔ فروش، بعد از آنها دو کارمند حسابداری و پس از آن هم سه کارمند از کارگزینی، هر کدام به بهانه‌ای و با مزایایی بیشتر از کارگرها، مجبور به استعفا شده بودند.
با اخراج محترمانهٔ خانم ریحانی، رئیس پرسابقهٔ کارگزینی، تن کارگرهای باقیمانده هم لرزید!
بعضی‌ها شوخی یا جدی می‌گفتند: «خیاط هم در کوزه افتاد.»
منظور همه خانم ریحانی بود که زیر حکم تمامی بازخریدها و استعفاهای اجباری را امضاء کرده بود.
همه از خوشحالی بشکن می‌زدند و احتمال می‌دادند، برای مهندس اتفاقی افتاده باشد و دیگر پایش به شرکت نخواهد رسید.
خیال واهی کارگرها، با پیدا شدن سر و کلهٔ مهندس، نقش بر آب شد.
بر خلاف گذشته، مهندس تغییر رویه داده بود.
صبح‌ها، پیش از کارگرها به کارخانه می‌آمد و عصرها، بعد از همه از شرکت خارج می‌شد.
با تغییر حالت مدیرعامل، برای همه مسجل شد که کارخانهٔ پارس‌شوینده به بخش خصوصی واگذار شده است.
آن چنان غرق در نومیدی‌های گذشته شده بودم که متوجه ادامهٔ حرف‌های پرحرارت سرپرست قسمت نبودم.
زمانی با بوق لیفتراک به خودم آمدم که آقای جمال‌لو رفته بود.
لیفتراک یک پالت صد و بیست تایی کارتن خالی را به طرف قسمت می‌آورد.
یادم آمد به توصیهٔ سرپرست، نباید بلند حرف می‌زدم.
از شدت نگرانی، به خطر پیش رو اهمیتی ندادم و همین که سرپرست قسمت، سرش را برگرداند به طرفم، گفتم: «یعنی می‌گویی کلک همهٔ ما پنجاه و سه نفر را می‌خواهند بکنند»؟
جمال‌لو با ناراحتی رو به من و یواش گفت: «چه خبر است، عسرتی»؟
انگاری متوجه خطر نشده‌ای.
فقط به خاطر نان و نمکمان، حقیقت را گفتم.
باید همهٔ حواسمان به اوضاع باشد.
هر کس تک بیفتد، فوری شکار می‌شود.
دوباره ماژیک را توی مشت فشردم.
اگر مطلبی هم مانده بگو.
آب که از سر ما گذشته است.
جمال‌لو با اشاره به لیفتراک‌چی از او خواست تا دور بزند و رو به من گفت: قرار است از هفتهٔ آینده، خط دوم راه‌اندازی بشود.
سی تا کارگر قراردادی هم استخدام شده و از فردا چند تا چند تا می‌آیند سر کار.
غیر از مکانیک‌ها حکم بقیهٔ کارگرهای قدیمی را می‌دهند دست‌شان.
از خبرهای تلخ سرپرست، بدنم داغ شد.
طاقت نیاوردم حرفش تمام بشود.
پس همهٔ این کارهایش نقشه بوده است.
جمال‌لو فقط با تأسف سر تکان داد.
ولی سیاه، لیفتراک را با دنده‌عقب رو به قسمت می‌آورد.
ماژیک را محکم توی جیب فشار دادم و راه افتادم.
پشت در توالت، با ماژیک سیاه و خط درشت نوشتم: مرگ بر غارتگر.
داشتم نوشته را پررنگ می‌کردم.
حواسم به جای دیگری نبود.
با صدای غلام مکانیک به خود آمدم که از آن طرف در داد زد: آقای عسرتی!
اگر شعارنویسی تمام شد، زودتر بیا بیرون که مثانه‌ام ترکید.
آمدم بیرون.
هرچه گشتم، از غلام مکانیک اثری نبود.
با افسردگی برگشتم نزد جمال‌لو.
فقط کار خودت را ساختی.
مگر تو نمی‌فهمی؟
حریرچی‌ها پارتی‌های دم‌کلفتی دارند.
اصلاً دمشان به خارج وصل است.
قطره‌های سرد باران، تک و توک خال‌های سیاهی روی آسفالت خیابان می‌کاشت.
یک نفر داد زد: «هی آقا»!
بساط مال تو بود؟
پس حواست کجاست، مشتی؟
جنس‌هایت را ریخت پشت ماشین!
نگاه بی‌رمقم را دوختم به پشت وانت زردرنگ رفع سد معبر شهرداری که هر لحظه از من دور می‌شد.
دیگر حتی حال از جا برخاستن هم برایم نمانده بود.
حالا بروم، به کدام نامردی رو بیندازم؟
مگر خودم را خوار و کوچک نکرده بودم و نگفتم آقای مهندس ما را ببخشید؟!
بی‌حوصله بودیم.
با زنم دعوایم شده بود.
نمی‌دانید که این بدهکاری لامذهب فشار آورده بود.
اصلاً غرضم از غارتگر، شخص شما نبود.
حالا مرحمتی بکنید و اجازه بدهید برگردم سر کارم.
امر بفرمایید، می‌روم پشت و روی همهٔ درهای توالت‌های کارخانه و حتی پشت و روی تمام کارخانه‌های دور و اطراف می‌نویسم، مرگ بر خودم.
مگر آن غارتگر بی‌معرفت، محل سگ گذاشت.
حتماً آن طفلکی‌ها، محتاج‌تر از من هستند.
با پوزخندی دوباره نگاهم را دوختم به صفحهٔ آگهی‌های استخدامی.
بعضی آگهی‌ها جالب توجه بودند.
از آن همه تحقیر دلم برای یک دل سیر گریه لک زده بود.
اما غرور، همان غرور همیشگی، این بار هم مانع اشک ریختنم می‌شد.
از سر غیظ روزنامه را روی جدول پیاده‌رو گذاشتم و نشستم رویش.
زانوهایم را بغل زدم.
غم و غصهٔ این را داشتم که غروب چطوری دست از پا درازتر به خانه برمی‌گردم و حوصلهٔ دردسر نداشتم.
اکرم هم در آن سال‌های بیکاری و نداری، پیه هر جور کتک را به تنش مالیده بود.
یک روز هم به عوض ناهار، مقداری نان خشک کپک‌زده را توی بشقاب چینی، جلوی رویم گذاشته بود.
آن روز بشقاب را کوبید توی صورتش.
لبهٔ بشقاب، یک دندانش را شکسته بود و لب پایینش هم پاره و خونین شده بود.
بار دیگر، از سر ناراحتی، نامهٔ تند و تهدیدآمیزی برای مهندس حریرچی نوشته بودم و می‌خواستم آن را بگذارم توی پاکت.
از غرغرهایش حوصله‌ام سر رفت و با حرص خودکار را کوبیدم روی گردن و خرخره‌اش.
هنوز پس از سه سال، محل فرورفتگی نوک خودکار، مانند جوش‌های کوچکی، روی گردن و خرخره‌اش پیدا است.
آخرین مرتبه‌ای که حسابی کتکش زدم در وضعیت بی‌ریخت بی‌پولی، از زن کارگر کارخانهٔ پتوبافی که همسایه‌مان بودند، یک جفت پتوی گل‌برجسته خریده بود.
از زور ناراحتی، بعد از کتک مفصلی، جلوی چشم‌های حسرت‌بارش، پتوها را بردم و کنار خیابانی دور از محله، زیر قیمت فروختم.
بارش باران برای چند لحظه تند شد.
کم‌کم سردم می‌شد.
دیگر رد وانت شهرداری، هم دیده نمی‌شد.
از مرتبهٔ آخری که مأمورهای شهرداری جنس‌هایم را ضبط کرده بودند، سه ماه می‌گذشت.
تا قبل از آن، هر دفعه با هزار جور التماس، جنس‌ها را، یا بهتر است بگویم، بخشی از جورابها را پس گرفته بودم.
بار آخر برای پس دادن جنس، خیلی زجرم دادند.
وقتی زیر تعهد انگشت می‌زدم، گفتم: «چشم این هم تعهد».
در عوض آقایی کنید و من را به عنوان رفتگر، یا باغبان یا هر کار خدماتی که باشد، استخدام کنید.
از آن روز، حتی یک مرتبه هم نتوانستم پیمانکار را ببینم، تا چه رسد، دمش را!
در این افکار گویا از شدت ناراحتی حرکاتی هم انجام می‌دادم.
به نظرم رسید همهٔ مردم توی خیابان و مغازه‌دارها و شاگردهایشان، ایستاده‌اند به تماشایم و به آن همه بی‌خیالی‌ام در مورد غارت بساط محقرم می‌خندند.
بی این که سر بردارم و یا به کسی نگاه کنم، توی دلم گفتم: شماها نمی‌دانید که چاره‌ای ندارم.
قبلاً متعهد شده‌ام تا دیگر پیدایم نشود.
از آن گذشته، این لاعلاجی، مشکل خودم است و به شما یا حتی شهرداری‌چی‌ها مربوط نمی‌شود.
دوباره روزنامه را برداشتم تا نگاه جمعیت خیالی را از سر باز کنم.
در یکی از ستون‌ها، توجهم به آگهی جالب دیگری جلب شد.
از نو خواندم.
درست بود.
هیچ اشتباهی در کار نبود.
متن آگهی از این قرار بود: به چند زن و مرد گریه‌کن پراشک، با شرایط استثنایی نیازمندیم.
از بامزه بودن آگهی، خنده‌ام گرفت.
اما یک نکتهٔ آگهی برایم جای امیدواری داشت که آن گریه کردن بود.
اگر موفق به استخدام می‌شدم، اقلاً می‌توانستم به دور از غرور کاذبم، یک دل سیر گریه کنم.
در آن صورت سبک می‌شدم و دیگر عقده‌هایم تلنبار نمی‌شد تا سر زن و بچهٔ بیچاره‌ام خالی کنم.
شماره را گرفتم.
خانمی گوشی را برداشت.
برای بردن اسم مؤسسه، زبانم بند آمده بود.
خانم منشی، با لحن داش‌مشتی گفت: «مؤسسهٔ کفن و دفن باستان بفرمایید.»
خانم منشی گفت: «باید حضوری صحبت کنیم».
نشانی را پرسیدم.
سه خیابان بالاتر بود.
توی راه هزار جور فکر و خیال از ذهنم گذشت.
خانم منشی، به نظرم زن تیزهوشی بود.
به محض ورود، نگاهش را به سر تا پایم انداخت و بعد زل زد توی چشمهایم.
با اطمینان پرسید: «تمام‌وقت یا پاره‌وقت»
دوباره جان تازه‌ای گرفتم و جواب دادم: دستم به دامنت خانم.
پنج سال است که بیکارم.
شبانه‌روزی هم باشد، حاضرم.
خانم منشی، پوزخندی زد و با ته قلم، اتاق بغلی را نشانم داد.
داخل دفتر، مرد جوانی با کراوات و لباس شیک از پشت میز، در جواب سلام، فقط سر تکان داد و بدون مقدمه گفت: برای بعدازظهر مراسم داریم.
اما مرد جوان به دادم رسید و گفت: «ناهار ساندویچ و نوشابه می‌خوری».
شلوارت بدک نیست.
اما پیراهن تنها، مناسب این مجلس نیست.
برای امروز یک کت تکی از اتاق پرو بردار.
انگار تمام غم و غصه‌هایم یک‌مرتبه از بین رفت.
دیگر در پوست خودم نمی‌گنجیدم.
مرد جوان، نگاهی به کشو میزش انداخت و گفت: برای هر مراسم دوساعته، به شرطی که از اول تا آخر، توی سر و صورت خودت بکوبی و حسابی اشک بریزی، ده هزار تومان مزد می‌گیری.
وسط کار کم بیاری، یا بخواهی به دیگران نگاه کنی، یا هوس خوردن و آشامیدن به سرت بزند، بسته به تخلفات سرزده، خلافی هزار تومان کسر می‌شود.
قیافه و لباس‌هایت چک می‌شود.
بنا به شخصیت و موقعیت متوفی، نوع لباس را برایت تعیین می‌کنیم.
این هم یادت باشد هرچه طبیعی‌تر و بااحساس‌تر به یاد فوت‌شده گریه و زاری کنی و مجلس‌گرم‌کن باشی، در عوض هر پوئن مثبت، پانصد تومان انعام می‌گیری.
محو گفته‌های مرد جوان شده بودم.
همان لحظه، مرد میانسال شیکپوشی، با عینک دودی از لای در دفتر، رو به مرد کراواتی گفت: یک تست سرپایی ازش می‌گرفتی.
مرد جوان بدون تأمل جواب داد: ناگفته پیدا است.
مرد دل‌شکسته‌ای است.
بعد از صرف ساندویچ و نوشابه، کت تکی مؤسسه را پوشیدم.
با مشاهدهٔ تردید من گفت: شیشه‌اش ساده و بدون نمره است.
فقط به جهت بالا بردن کلاس مجلس است.
همهٔ سعی و تلاشت را بکن تا خودت را آدم بانزاکت و باشخصیتی جا بزنی.
سایر بچه‌های مؤسسه، دیروز در مراسم کفن و دفن بوده‌اند و کاملاً توجیه هستند.
مورد امروزی، مجلس ترحیم یکی از آن خرپول‌های تازه به دوران رسیده است.
تو این را ندیده بگیر.
فکر کن از آن دم‌کلفت‌هاست.
مرحوم، کارخانه‌دار بوده.
هر جا دچار اشکال شدی یا به قول معروف کم آوردی، خیلی طبیعی و به هوای جابه‌جایی عینک یا پاک کردن اشک‌هایت، به طور نامحسوسی به همکارهای حرفه‌ای، نگاه می‌کنی و عین آنها زار می‌زنی.
دو سه جلسه که مرتب بیایی کاملاً حرفه‌ای می‌شوی.
کار عیب نیست.
بیکاری و دله‌دزدی عار و ننگ است.
با اشارهٔ او به دنبالش از پله‌ها سرازیر شدم.
دو خانم جوان، با مانتو و روسری مشکی و عینک بزرگ آفتابی، داخل سواری الگانسی، مقابل مؤسسه، در انتظار نشسته بودند.
به دستور رئیس در صندلی جلو بغل دست خودش نشستم.
هنوز باورم نمی‌شد به آن سهولت و در بدترین شرایط، صاحب شغل نان و آب داری شده بودم.
حدود نیم ساعت بعد، جلوی ساختمان باشکوهی، ماشین متوقف شد.
روی سردر حیاط، پرچم سیاهی نصب شده بود.
پشت سر رئیس، وارد حیاط شدم.
زن‌ها با مانتو و روسری مشکی، از همان جلوی در حیاط، بنای گریه و شیون را گذاشتند.
اما من هنوز مشغول نشده بودم.
یعنی هنوز نمی‌دانستم از کجا باید شروع بکنم.
یک نوع احساس خجالت و غریبی داشتم.
فقط سعی می‌کردم خودم را ناراحت و پکر بنمایانم.
برای آن که خودم را نبازم، جرأت نگاه کردن به دیگران و اطرافیان را نداشتم.
چند قدم جلوتر، نگاهم به دو مرد هم‌سن و سال خودم افتاد که مشغول زار زدن و اشک ریختن بودند.
کمی دلم قرص شد و نشستم میان آن دو نفر.
یکی از گریه‌کن‌ها، با دیدن رئیس، با همان چهره گریان و ناله‌های بلند، مقابل پای رئیس بلند شد.
قدمی جلو رفت و همدیگر را در آغوش گرفتند.
به طور نامحسوسی درگوشی، چیزی به هم گفتند.
از حالت و درگوشی حرف زدن آنها مطمئن شدم که او و رفیقش، از بچه‌های مؤسسه هستند.
خودبه‌خود اشک‌های گرمم سرازیر شد و ناله‌ام به آسمان رفت.
هرچه بلندتر می‌نالیدم، حرفه‌ای‌ها صدایشان کمتر می‌شد.
اشک از چشم‌هایم فواره می‌زد.
برای لحظه‌ای، از پشت پردهٔ اشک، نگاهم به حالت محزون و چهرهٔ اندوه‌بار رئیس افتاد که با آن وجود، از سر تحسین و قدردانی، نگاهش را به من دوخته بود.
خوشحال بودم وظیفه‌ام را به خوبی انجام می‌دهم و زمان حساب و کتاب حداقل جریمه‌ای در کار نخواهد بود.
یکی از زن‌های مانتو و روسری مشکی، لا به لای مبل‌ها و دکورهای پذیرایی، با بی‌تابی قدم می‌زد و مویه می‌کرد.
زن دیگر، بی‌وقفه جیغ می‌کشید و برای جلب توجه میهمان‌ها، دست‌ها را به هر طرف تکان می‌داد.
از نعره‌های زن به یاد ناله‌های اکرم افتادم.
هر موقع کتکش می‌زدم، عیناً همین اداها را درمی‌آورد.
با نیم‌نگاهی، دیدم دو همکار دو طرفم، گریه زاری‌شان را گذاشته‌اند و با حسادت فقط من را نگاه می‌کنند.
همان موقع دیدم، یکی از پیش‌خدمت‌ها، با لیوانی شربت به سویم می‌آید.
چشم‌هایم باز هم پر اشک شده بود.
حرکت پیشخدمت از پشت پردهٔ اشک، مواج دیده می‌شد و با هر قدمی، قیافه و چهره‌اش کج و معوج می‌شد.
تصمیم داشتم بعد از نوشیدن شربت، به یاد زورگویی‌های آن حریرچی دم‌کلفت غارتگر و ظلمش نسبت به کارگرها و حق‌کشی‌هایش، به حال زار خودم هم یک دل سیر بگریم.
پیش‌خدمت لیوان شربت را با بشقاب چینی، خیلی محترمانه گذاشت جلویم.
با دستمال اشک چشم‌ها را گرفتم.
اما پیشخدمت همان طور بالای سرم ایستاده بود.
خواستم با نگاهم از زحمت و معطل شدن او تشکر کنم.
اما تا سر برداشتم، یک لحظه چهره‌اش به نظرم آشنا آمد.
بقیهٔ شربت را هم تا آخر نوشیدم.
وقتی لیوان خالی را گذاشتم توی بشقاب چینی، پیشخدمت گفت: «عسرتی تویی»؟
جا خوردم.
او کسی نبود جز غلام مکانیک.
منتها، دیگر سبیلش به کلفتی آن سال‌ها نبود.
اینجا چه کار داری؟
آمده‌ای اینجا، پیش این همه میهمان محترم، آبروریزی کنی؟
بگو ببینم تو را کی راه داد به مجلس.
زیر نگاه پرکینهٔ غلام، نگاهم را به اطراف چرخاندم.
روی دیوار، قاب عکس بزرگی از مهندس حریرچی، با روبان سیاهی نصب شده بود.
از سر شگفتی، از غلام پرسیدم: «مهندس حریرچی مرده شاغلام؟».
نگاهم را از عکس روی دیوار کندم.
دیگر نه حرف‌هایش را متوجه می‌شدم و نه موقعیت خودم را می‌دانستم.
دوباره نگاهم را به اطراف گرداندم.
رئیس مؤسسهٔ کفن و دفن باستان، هراسان جلو دوید و گفت: «یعنی چه»؟
عجب مزاجی داری تو بشر.
غلام مکانیک با توپ و تشر، رو به رئیس مؤسسه گفت: «تو گریه‌کن آوردی یا از کنار خیابان، این بیکارهٔ بی‌عار را کشانده‌ای توی این مجلس محترم».
رئیس از حیرت، توان حرف زدن نداشت.
غلام مکانیک که تا بناگوش قرمز شده بود، غیظ‌آلود مچ دستم را چسبید و یک نفس تا وسط حیاط ویلایی کشاندم.
رئیس مؤسسه با عصبانیت، پا به پای من و غلام تا داخل حیاط آمد و گفت: «پس تو برای این آبروریزی از قبل برنامه داشته‌ای!».
تا بفهمم چه شده، رئیس کت عاریه‌ای مؤسسه را از تنم درآورد.
لحظاتی، در هوای سرد و بارانی، لرزیدم.
گفتن از تجربه‌های نویسندگی آسان‌تر از به کار بستن آن و به کار بستنش آسان‌تر از به دست آوردن آن و به دست آوردن آن آسان‌تر از فهم آن است.
فهم آن، آسان‌تر از باور قلبی آن است.
باور، سخت‌ترین کار است در ضمیر انسان.
زیرا گرچه انسان با ذهن و حواس خود ادراک می‌کند، اما لزوماً به دانسته‌های خود باور ندارد.
باور، نه عملی ذهنی و عقلی، که مرتبه‌ای از عقل عملی است.
پس گفتن از تجربه، به معنای انتقال شنونده به کنه آن تجربه نیست.
سوق دادن نویسندگان در مسیر فهم، امری است که تنها یکی از ثمرات آن تجربه است.
این گفته شد تا چنین گمان نشود که تجربه، تنها مسیر دریافت حقایق در موضوعات مختلف است و اختصاص تجربه به امر نویسندگی به معنای صنفی کردن این نوع از ادراکات آدمی است.
این دسته‌بندی می‌تواند مجموعهٔ دانسته‌های نویسنده را در نظام فکری معینی منظم کند.
و مهم‌ترین فایدهٔ این معنی‌بخشی، شناخت روش‌های کسب دانش نویسندگی و تجربیات انسانی است که بسیار مهم‌تر از گفتن و شنیدن یک یا دو عادت نویسندگی است.
منظور از تجربه چیست؟
آیا اصطلاحی تحت عنوان تجربیات نویسندگی، تام و تمام است یا ابهام دارد؟
نویسندگی پدیده‌ای عملگرا ست و هر آن چه در ذهن و دل نویسنده می‌گذرد را در قالب داستان بیان می‌کند.
از این رو به‌کارگیری اصطلاح تجربه برای آن، اعم از اصطلاحی است که در علوم منطق و فلسفه به آن اشاره می‌رود.
لزوماً اموری که قابل تجربه باشند تحت مقولهٔ تجربه درمی‌آیند.
و اموری که دست تجربهٔ بشر از آن کوتاه است از روش‌های دیگری فهم می‌شوند.
اما در کاربرد دیگر اصطلاح تجربه، از آنجا که نویسنده با ابزار روایی کلمات هیچ محدودیتی در بیان و روایت و اشاره به امور عقلانی، محسوس و حتی کلیات ندارد، روایت از این امور، تحت مقولهٔ تجربهٔ داستان‌نویسی یعنی آنچه از داستان برمی‌آید و در آن می‌گنجد قرار می‌گیرد.
از این رو شنیدن اصطلاح تجربهٔ داستان‌نویسی، خواننده را به معنای فراگیری منتقل می‌کند و راه‌های رسیدن به این تجربه و انواع تجربه را تنها در عادات نویسندگی نمی‌داند.
بلکه مقولهٔ فهم را در هر تجربه‌ای مقدم می‌نماید.
در سلسله‌اموری که به دست فهم انسان می‌آید، ناب‌ترین و ضروری‌ترین آن اندیشه در جهان هستی، آغاز و انجام انسان و مفهوم سعادت و شقاوت در زندگی است.
از سوی دیگر، تعریف تجربه به این شکل، دایرهٔ تجربه‌های انسانی را از جهتی وسعت می‌دهد.
زیرا با قبول حرکت تکوینی و تشریعی برای انسان هدفمند، ارتکاب هر تجربه، به معنای پیمودن یا بازگشت بخشی از مسیری است که مهم‌تر از هر امری حتی داستان‌نویسی است.
دیگر معنی نخواهد داشت که نویسنده، امر خطایی را که همخوان با فطرت و آیین تشریعی‌اش است به عنوان تجربهٔ نویسندگی مرتکب شود.
فرض مسلم داستان‌نویسی غربی که می‌گوید: نویسنده از چیزی باید بنویسد که آن را تجربه کرده است و چون بهار داستان بدون بدی‌ها و پلشتی‌ها امکان ندارد به همین دلیل تجربهٔ امور ناپسند برای نویسنده و هنرمند جایز است، خلاف نتایج قطعی‌ای است که نویسنده در تجربهٔ علمی خود از هستی یافته است.
اما آیا تفاوت ذاتی‌ای میان این دو جنبه وجود دارد یا خیر؟
آیا نویسنده تنها هنگامی که می‌نویسد نویسنده است و در باقی زمان‌ها با دیگر انسان‌ها برابر است؟
وجوه توانایی نویسنده را در بعد انسانی او معنی می‌کند.
تردیدی در این نیست که اشراف به ابزار زبان و آشنایی و مهارت در به‌کارگیری و توصیف جهان داستان جزء ضرورت‌های داستانی است.
اما بسیاری از لوازم داستان‌نویسی لزوماً جزء توانایی‌های نویسنده از آن جهت که نویسنده است نیست.
بلکه وجود چنین توانایی‌هایی در دیگر انسان‌ها نیز فضل محسوب شده و ضرورت زندگی اجتماعی و درک انسانی است.
برای روشن شدن این وجوه به برخی از مهم‌ترین آنها اشاره می‌شود.
برخی از ویژگی‌های روحی و نظم حرفه‌ای برای نویسندهٔ داستان فرض می‌شود ولی تمامی این ویژگی‌ها جزء محاسن انسانی است و منحصر به نویسنده نیست.
کارکرد این ویژگی، منحصر در امر داستان‌نویسی نیست بلکه عقل و معارف دینی نیز به کسب آن سفارش کرده است.
دقت در این امور روشنگر نکته‌ای مهم و اساسی است.
تنها وجهی که اختصاص به نویسنده دارد آشنایی با ابزار روایت است.
ورود به شناخت تجربیات نویسندگی همراه ارزش‌گذاری آن نیز هست.
اگر تجربه ارزش‌گذاری نشود داستان نیز ارزش‌گذاری نخواهد شد.
تجربه گاهی امری اختیاری و گاهی غیراختیاری است.
تجربه‌های غیراختیاری قهری هستند و برنامه‌ریزی تجربه‌کننده برای آنها امکان‌پذیر نیست.
این بخش از تجربیات گرچه به اراده و انتخاب انسان صورت نمی‌گیرند اما بخش مهمی از لوازم نویسندگی را فراهم می‌کنند.
گاهی غایت تجربه امور دیگر و اهداف دیگر است.
در نوع نخست که تجربه‌کننده به خاطر نیاز داستانی‌اش دست به تجربه امری می‌زند، در حقیقت نوعی زندگی و ضرورت ثانوی را برای ارتکاب تجربه‌اش مهیا می‌کند.
در حقیقت این تجربه بالذات مطلوب او نیست و اگر موضوع داستانش این ضرورت را ایجاب نمی‌کرد مرتکب آن نمی‌شد.
بسیاری از سفرها و تحقیقات کتابخانه‌ای و شفاهی نویسندگان یا مشاهده وقایع و اشخاص دقیقاً به همین دلیل انجام می‌شود.
گویا کارکردی که برای آن تجربه در نظر گرفته شده است تنها با نوشتن داستان تمام می‌شود.
اما بخشی از تجربیات اختیاری، غایت و نتیجه‌ای فراتر از داستان‌نویسی پیدا می‌کنند.
یعنی آنچه در این تجربیات مطلوب است در درجهٔ اول، داستان‌نویسی نیست.
گرچه به نظر می‌رسد نتیجهٔ چنین تجربیاتی می‌تواند زمانی در داستان‌نویسی نیز به کار رود.
هدف، انتظار فرد را از تجربه تعیین می‌کند و انتظار، تعیین‌کنندهٔ نوع نتیجه‌ای است که از هر تجربه عاید می‌شود.
در این بخش مایل م تقسیم‌بندی دیگری نیز دربارهٔ تجربیات نویسندگی طرح شود.
به طور کلی تجربیات نویسندگی را در تقسیم‌بندی‌ای با محوریت فعل نویسندگی می‌توان به سه بخش تقسیم کرد: تجربیات پیش از نوشتن، تجربیات حین نوشتن و تجربیات پس از نوشتن.
به برخی از این تجربیات اشاره می‌شود.
در کسب تجربه‌های نویسندگی از هیچ کس تقلید نکنید.
اما آن تجربیات را از آن خود کنید.
تجربهٔ نویسندگی شما منحصر به شماست.
آن درست همانند اثر انگشت شما به شما اختصاص دارد با تمام ویژگی‌های شخصیتی شما.
اما این تجربه ممکن است برای شما شکل کاملاً متفاوتی داشته باشد.
داستان شما زمانی آغاز می‌شود که قلم را بر کاغذ می‌آورید.
قطعی‌ترین طرح‌های داستانی در ذهن شما، آسیب‌پذیرترین آنها هستند.
به امور غیراختیاری ایمان نیاورده‌اند.
نویسندگی مرحله‌ای میان خوف و رجا است.
اگر خیلی روان و راحت نوشتید و صفحات زیادی را پشت سر گذاشتید، تردید کنید.
شاید این امر نشانهٔ آسان‌اندیشی دربارهٔ جهان داستانتان باشد.
اگر برای نوشتن بسیار حساس و وسواسی شدید، تردید کنید.
نه لزوماً به دلیل ترس از نگاشته شدن داستانی بر اساس ایدهٔ شما، از هر ایده‌ای چندین داستان می‌تواند نوشته شود.
داستان خود را دربارهٔ آن ایده به ذهن شما تحمیل می‌کنند.
داستان شما می‌تواند چیز متفاوت از همهٔ آنها باشد.
بهترین تحقیق‌ها دربارهٔ موضوع داستان تحقیقاتی است که در حین داستان انجام شود.
تحقیق دربارهٔ ایده‌ای که به قصه تبدیل نشده است و قصه‌ای که نوشته نشده است می‌تواند ابعاد غیرداستانی آن ایده را تقویت کند و شما را در رسیدن به قصه مأیوس کند.
ضمن این که تحقیقات پیش از نگارش، خود را به قصهٔ شما تحمیل می‌کند.
اما تحقیق در حین نگارش، نیازهای داستان شما را برآورده می‌کند.
ایدهٔ داستان مانند موجودی زنده است که عمری کوتاه دارد.
بهترین زمان برای پرداختن ایده پس از شکل‌گیری آن است.
وقت خود را صرف یافتن ایده‌های جدید نکنید.
ظرفیت‌های یک داستان هزاران برابر یک ایده است.
گمان نکنید داستان‌هایی که با ایدهٔ شما نوشته شده‌اند لزوماً ارزش آن ایده‌ها را از بین برده‌اند.
شاید قصهٔ شما، از آن ایدهٔ تکراری، قصه‌ای متفاوت بسازد.
در یک رشتهٔ علمی تحقیق و در صورت امکان تدریس کنید.
ارتباطتان را با افراد عالم و محیط‌های علمی حفظ کنید.
داستان خواندن و داستان نوشتن قدرت تخیل را افزایش می‌دهد، اما جنبهٔ نظری و قدرت فکری را راکد می‌کند.
به او اعتماد کنید.
اما بدانید بهترین منتقد داستان شما خود شما خواهید بود.
داستان محصول مهارت شما در به‌کارگیری ابزار روایی نیست.
کار وی نوشتن داستان تجربهٔ زندگی است.
داستان‌نویسی برای شما آزمون صبر و بردباری است.
بسیاری از کسانی که داستان‌های متوسط نوشته‌اند تمامی مهارت خود را در آن به کار نبرده‌اند.
دلیل چاپ داستانشان این بوده است که طاقت خود را از دست داده‌اند و در بازنویسی کارشان بردبار نبوده‌اند.
در حین نوشتن کارتان با خبرگزاری‌ها و دیگران در این باره زیاد صحبت نکنید.
زیرا او پیش از اتمام کارش، شیرینی دیده شدن آن را چشیده است.
داستانتان را تایپ کنید.
نوشتن با مداد و پاک کردن‌های مکرر و بازنوشتن، ریاضتی مضاعف است و شما را از بازنویسی و اصلاح کارتان خسته و منصرف خواهد کرد.
کارتان را پیش از چاپ نقد کنید.
سخت‌گیرترین منتقدان بهترین آنها هستند.
کارتان را برای مطالعه به غیر اهل فن نسپارید.
تعریف‌های غلوآمیز و نقد غیرکارشناسی شما را دچار جهل مرکب خواهد کرد.
حساس و زودرنج خواهید شد.
داستان کوتاهتان را پیش از چاپ مستقل در مجلات چاپ کنید و بریدهٔ رمانتان را معرفی کنید.
اگر می‌خواهید عمر نویسندگی‌تان طولانی باشد، انتظار نداشته باشید کتاب شما همهٔ نظرها را به خود جلب کند و در جشنواره‌ها تقدیر شود.
تا نظر کارشناسان را دربارهٔ کار آخرتان نشنیده‌اید کار جدیدی را شروع نکنید.
بگذارید تجربیات و مهارت‌های شما غربال شود.
اگر راهی را کج رفته‌اید آن را اصلاح کنید.
داستان را جدی بگیرید.
بابا آب داد.
پیکرهٔ وابستگی زبان فارسی در حال تهیه است.
در واقع، کل ماجرا به داستان‌های کارآگاهی می‌ماند.
روی چیزی بیش از حد تأکید شده است، مثلاً روی ساعت جنایت یا یک اثر به جا مانده از قاتل فرضی، تا دست آخر واقعیتی ساده و دم‌دستی از دید همه پنهان بماند؛ یعنی، این واقعیت ساده که اساساً واقعیتی در کار نیست.
مثلاً در «داستان جنایت به ترتیب حروف الفبا» نوشتهٔ آگاتا کریستی می‌بینیم که قاتل نشانه‌ای موهوم و غیرواقعی از خود به جا می‌گذارد، یعنی رعایت یک ترتیب حروف الفبایی در انتخاب قربانیانش.
در حالی که اساساً قاتل فقط از روی انگیزه‌های مشخص و شخصی خود قصد دارد یک فرد معین را به قتل برساند، با کشتن چند قربانی افزون‌تر، این توهم را ایجاد می‌کند که مقتول‌ها بر اساس نامشان و به ترتیب حروف الفبایی انتخاب شده، به قتل رسیده‌اند.
توهمی که تحت عنوان نظریهٔ ادبی طی دو دههٔ اخیر گسترش یافته است، در واقع سرپوشی است بر این واقعیت ساده که چیز نظری چندانی در حوزهٔ ادبیات فارسی وجود ندارد.
محبوبه گشت توی کیفش پی چیزی.
خرت و پرت‌ها را زیر و رو کرد.
بوی عطر و پودر می‌آمد.
قوطی را تکان داد.
زیپ کیف را بست.
لبخند زد.
روی گونه‌هایش چال افتاد.
گفت: چه خبر؟
کبریت سوخته را انداخت توی نعلبکی قهوه‌اش.
گفتم: دیشب تا صبح خوابم نبرد.
چیزی هم ننوشتم.
دنیا مثل یک اتوبوس پر است؛ یا خودت را می‌چپانی بین جمعیت و جا می‌شوی یا هلت می‌دهند بیرون، می‌افتی و دیگر نمی‌توانی بلند شوی.
مرد داشت سیگارش را روشن می‌کرد که متوجه شد آسمان دیگر آبی نیست، سبز بود شاید، یا چیزی شبیه سبز.
هر چه بود، آبی نبود.
چند بار "آسمان آبی" و "آبی آسمانی" از ذهنش گذشت.
بعد نوبت «گنبد اخضر» رسید و با خودش فکر کرد: «این قدما چه قدر آسمان دارند».
آینهٔ روبه‌رو را که تنظیم می‌کرد، گویندهٔ رادیو ساعت ده را اعلام کرد.
نگاهی به ساعتش انداخت و دوباره مشغول آینه شد.
حالا نیم‌رخ صورت زن، میان قاب آینه پیدا بود.
چشمانم را بستم.
پدر می‌گوید: می‌دانسته که فلج شده است.
می‌دانسته که خیال‌هایش را دارد از دست می‌دهد و می‌دیده که خاطره‌هایش دارند از جایی بلند پرت می‌شوند.
مامان را دیده که از توی آیینهٔ بغلی ماشین، در حالی که دست من را در دست‌هایش گرفته و برای او تکان می‌دهد، بزرگ و بزرگ‌تر می‌شود و آیینه را توی خودش محو می‌کند.
وقتی پدر مرد، اتفاق خاصی نیفتاد.
فقط چهل کیلو گوشت و پوست و استخوان از کنار بخاری در گوشهٔ اتاق حذف شد.
وقتی پدر مرد، باز همه مثل سال‌های قبل دور هم جمع شدیم.
به نوهٔ کوچک پدرم، فوت پدرش را تسلیت می‌گفتند.
ماشه را که چکاند، خندید!
وقتی افتاد نگاهش کردم، روی خاکریز ولو شد و سینه‌اش خس‌خس صدا داد.
ترسیدم، زبانم نچرخید تا صداش بزنم.
پاهایم هم انگار که قفل شده باشد تکان نخورد.
با هم آمده بودیم.
پشت پنجره ایستاده بود.
گوشی به دست تقلا می‌کرد میان دود و کثافت، برج میلاد را ببیند.
پیدا نبود.
میمندی متولد آبان‌ماه 59 کرمان است و از رشتهٔ ریاضی محض فارغ‌التحصیل شده است.
مجموعهٔ داستانی به نام «آقا ببخشید، ما مرد خوردیم» از او در سال 81 توسط نشر نگیما منتشر شده که او را نویسنده‌ای با نگاهی پرسنده و کاوشگر نشان می‌دهد.
به نظر می‌رسد او در آثار اخیر خود مسیر مناسب‌تری برای حرکت انتخاب کرده است.
داستان‌های او سرشار از نگاهی عمیقاً زنانه به زندگیست.
مجموعه‌ای از اشعار او نیز آمادهٔ چاپ است.
البته امروز شرایط عوض شده است.
دیگر نمی‌توان از معمار توقع داشت که در علوم مختلف علامه باشد.
همین که در رشتهٔ تخصصی‌اش عالم باشد کافی است، اما به این شرط که با علوم مرتبط با کارش آن قدر آشنایی داشته باشد که بتواند زمینه را برای تجلی وجوه دیگر معماری فراهم کند.
این تغییر در همهٔ شئون به شکلی انکارنشدنی دیده می‌شود.
بازگشت به گذشته با مختصات و اقتضائات سنت، دیگر امکان‌پذیر نیست اما راه برای دیدن ظرفیت‌های منطقی‌ای که در گذشته وجود داشته و امروز به سبب آن که از چشم‌ها دور مانده، کنار گذاشته شده است، همچنان باز است.
این آرامستان که در مجاورت برج طغرل است، مقبرهٔ شیخ صدوق بوده که بنای اصلی آن به روایتی مربوط به دوران اواخر قاجار است ولی با توجه به مشاهدهٔ قبور موجود، از حدود سال‌های 1300 تبدیل به آرامستان اصلی شهر تهران شده که تا سال‌های 1345 نیز به عنوان یکی از آرامستان‌های اصلی از آن جهت دفن استفاده می‌شد.
می‌دانم که دکوپاژ کارهای شما منوط به رخدادهای درون شخصیت‌هایتان است، مثلاً اگر در پرسه در مه سراغ آن شکل از روایت می‌روید بخشی از آن به دلیل مالیخولیای ذهن شخصیت اصلی و موقعیتی است که در آن قرار گرفته‌اید.
آن که به روشنی می‌رسد، به مرگ می‌اندیشد و آن که گمان کرده است که به روشنی رسیده به پس از مرگ فکر می‌کند.
"مردان می‌میرند همان گونه که زاده می‌شوند و زنان زاده می‌شوند همان گونه که می‌میرند."
از آن جا که ادبیات دفاع مقدس سال‌های بیش‌تری را به خود اختصاص داده، بخشی از ادبیات انقلاب را تحت‌الشعاع خود قرار داده است.
آورده‌اند "جان‌مایهٔ روزگار" چیزی است که بازگشت به آن شدنی نیست.
بازگرداندن جهان امروز به صد یا چند صد سال پیش، شاید دلخواه آدمی باشد، اما شدنی نیست.
پس ارزنده است که هر نسلی، آن چه در توان دارد، به کار بندد.
سال 1390 از جانب «رهبر انقلاب»، سال «جهاد اقتصادی» نام‌گذاری شده است.
دوستانی که تا قبل از این، فریاد «وای اگر خامنه‌ای حکم جهادم دهد» شان گوش فلک را کر می‌کرد، فرصت پیدا کردند تا ادعای خود را اثبات کنند.
اگر نقش رشته‌های فنی از رشته‌های علوم انسانی بیشتر نباشد، کمتر نخواهد بود.
بازیگران بزرگ هر کدام اسطوره‌ها و شمایل‌های دورهٔ خودشان بوده‌اند، حتی در دوران اولیهٔ سینما نقشی جدی‌تر داشتند و به نوعی ناجی به شمار می‌آمدند.
وقتی «داگلاس فربنکس»- همسر مری پیک‌فورد و یکی از مؤسسان کمپانی یونایتد آرتیست- در نقش «زورو»، از دیوارها بالا می‌رفت و به سرعت باد بر اسبش سوار می‌شد و مهارش را به دست می‌گرفت، این اندیشه در ذهن تداعی می‌شد که بالأخره کسی هست که بتواند از حق مردم دفاع کند و وقتی که در پایان فیلم «دزد بغداد» (1924) سوار بر قالیچهٔ حضرت سلیمان از شهر دور می‌شد یا هنگامی که در فیلم «دزد دریایی سیاهپوش» (1926) از قایق بزرگ پا به ساحل گذاشت و پردهٔ سینما را با خنجر خود پاره کرد، در زمان خود، اعجابی آفرید که پیش از آن قابل اجرا نبود.
در کنار فربنکس، «چارلی چاپلین» مهاجر بود که کار سینمایی‌اش را به عنوان یک هنرمند جدی آغاز کرد و دیری نپایید که محبوبیت و حس احترام زیادی برای خود کسب کرد.
نمایش فیلم «روشنایی‌های شهر» او (1931) همهٔ روشنفکران را به هیجان آورد.
این فیلم را نه تنها «آپتن سینکلر»، بلکه نمایشنامه‌نویس آلمانی «برتولت برشت» هم دید تا هنر مردمی این سلطان خنده را تحسین کند.
چارلی در کنار خود رقیب جدی دیگری نیز داشت که اگر از او بزرگ‌تر نبود، کمتر هم نبود؛ «باستر کیتون» ملقب به «مرد صورت‌سنگی».
کیتون در فیلم‌هایش پیوسته از یک حادثه به حادثه‌ای دیگر گرفتار می‌آمد بدون آن که عکس‌العملی نشان دهد.
هرچند کیتون نتوانست مانند چاپلین بر زندگی‌اش مسلط شود و در مقطعی شیرازهٔ زندگی خانوادگی‌اش از هم پاشید و با ظهور سینمای ناطق عملاً مجبور شد در نقش‌های کوچک بازی کند- برای مثال سانست بلوار ساختهٔ بیلی وایلدر- یا آثار کوتاه کمدی بنویسد، اما آثار درخشانش او را به عنوان یکی از بزرگ‌ترین بازیگران سینمای صامت همواره در اذهان عمومی باقی نگاه داشت تا حدی که «ساموئل بکت» از سر احترام به این هنرمند بزرگ فیلم‌نامه‌ای به نام «فیلم» (1965)- که خود نیز در ساختش مشارکت داشت- برای او نوشت.
باستر کیتون با فیلم‌های «ژنرال» (1927)، «کالج» (1927)، «کشتی بخار بیل جونیور» (1928) و «مردی با دوربین» (1928) نوآوری‌های فراوانی را به هنر سینما هدیه کرد و سبکی خاص را در بازیگری بنا نهاد که کم‌تر کسی می‌تواند نقش و تأثیر او را نادیده بینگارد.
در اواخر دههٔ 40 هنوز دفاع از اسرائیل و صهیونیسم در هالیوود به این شکل جا نیفتاده بود، به همین سبب تهیه‌کنندگان سینما ترجیح دادند که تا سال 1953 در مورد هولوکاست سکوت اختیار کنند.
صهیونیسم در هالیوود یک فلسفهٔ محبوب بود ولی تهیه‌کنندگان ترجیح دادند که به ظاهر به این مسأله نپرداخته و جنجال ایجاد نکنند.
در این فیلم‌ها برای اولین بار شخصیت‌های جدیدی به دنیای سینما معرفی شدند.
در چنین روزی- روز عاشورا، روز دهم محرم- فاجعهٔ عظیمی اتفاق افتاده است.
مصیبت بزرگی در تاریخ این امت اتفاق افتاده است.
حق این بود که چنین فاجعه‌ای فقط در دوران تاریک جاهلیت واقع شود، در دوران شرک و دوران تاریکی.
حالت طبیعی این بود که در جهان اسلام و به دست کسانی که خود را به اسلام منتسب می‌کردند، چنین حادثه‌ای به وجود نیاید.
چه اتفاقی افتاد؟
البته نکتهٔ مهم و قابل اهمیت دیگر این است که پوستر فجر با آن که برای برنامه‌ای هر ساله است و این جشنواره بیست و دومین دورهٔ متوالی را نیز پشت سر گذاشته اما تاکنون نمادی برای این جشنواره در نظر گرفته نشده تا پوستر این جشنواره هر ساله از این نماد به عنوان معرف برنامه بهره گیرد و طراحی هر سالهٔ آن به روال معمول هر برنامه‌ای که یک بار برگزار می‌شود کار شود در حالی که وجود نمادی از جشنواره مثل سیمرغ برای جشنوارهٔ بین‌المللی سینمایی فجر می‌تواند برای ذائقهٔ بصری مخاطب آشنا جلوه کند و ضمیر ناخودآگاه وی پس از رویارویی با پوستر به سرعت با آن پیوند فکری ایجاد کند.
آن وقت‌ها هنوز نه صحنه و سنی به شکل امروزین در کار بود؛ نه صفحهٔ شیشه‌ای تلویزیونی و نه ویترین و بازاری برای عرضهٔ سی‌دی و کاست.
مردم، معمولاً جذب آن کالایی می‌شوند که بهتر بسته‌بندی شده باشد.
در موسیقی نیز ساز و آواز جانانهٔ یک عاشق، دیگر به صورت خالص و ناب به گوش نمی‌رسد و آن را هاله‌ای از جلوه‌های صوتی کامپیوتری، افه‌های تصویری، نور، گریم چهرهٔ خواننده، رنگ و انواع و اقسام افزودنی‌ها فراگرفته است.
مخاطب امروزین با پکیج و «بسته‌ای» مواجه می‌شود که در واقع اثر هنری جزئی از آن است.
این بسته‌ها، فارغ از هر نوع داوری، ارزش‌گذاری و ضرورت‌شناسی‌های مربوط به زمانه، هنرها را وارد دوران جدیدی کرده‌اند، یعنی در دوره‌ای که همه از پیر و جوان در پی به دست آوردن «عصاره»، «اصل جنس» و «خروجی» همهٔ عمر یک هنرمند قدیمی در قالب کلکسیون‌ها و mp3ها و… هستند؛ هنرمند جدید بایستی تمام سعی و تلاش خود را مصروف راه یافتن به بسته‌بندی‌ها و قاب‌های مدرن کند.
او همچنین باید برای دوام آوردن در تمامی عرصه‌ها، به حیات پایدار در دنیای رسانه‌ها بیندیشد.
یافتن مخاطب بیشتر، علاوه بر کسب اعتبار، به ماندگاری بهتر آثار می‌انجامد.
از طرفی هنرجویان امروز و هنرمندان فردا، که بخشی از مخاطبان فعلی هستند، ابتدا به ساکن با این مدل و جلوه از هنر روبه‌رو می‌شوند.
مثلاً مقایسه کنید استادان گذشته را، که به صورت سینه به سینه و بی‌واسطه گنج هنر خویش را به شاگردان منتقل می‌کردند، با هنرجویان امروز که پیش از مواجههٔ ابتدایی با هنر در زیر آواری از انواع و اقسام آثار عرضه‌شده توسط رسانه‌ها قرار می‌گیرند.
قانون را ابتدا استاد مهدی مفتاح به موسیقی ایران وارد کرد.
اما تا سال‌های سال، نام «قانون» و «سیمین» با هم برده می‌شد.
سهم مهم هنر خانم سیمین آقارضی در شناساندن این ساز فراموش نمی‌شود.
در این آلبوم مفصل، قطعاتی در چهارگاه، شور، دشتی، بیات ترک، ماهور، سه‌گاه، اصفهان و شوشتری از ساخته‌های خانم سیمین با اجرای خانم پری‌چهر خواجه می‌شنویم.
نوازندگی‌ای دقیق، مرتب، پاکیزه و وفادار به متن و روی هم رفته، آلبومی ارجمند برای معرفی سازی قدیمی که نسبت به سازهای دیگر، رپرتوار اجرایی مفصلی داشته باشد، ندارد.
آلبالوپلو از آن غذاهایی است که اگرچه رنگ و لعاب خوبی دارد و برای مهمان‌ها مناسب است ولی با توجه به این که به خاطر شهد آلبالو و شکر احتمال شفته شدن پلوی آن زیاد است، خیلی‌ها از پختن این غذا برای مهمانی‌های رسمی صرف نظر می‌کنند ولی یک راهکار وجود دارد.
شما به جای پختن آلبالوپلو می‌توانید برای مهمانیتان ته‌چین آلبالو بپزید و دیگر هم نگران شفته شدن برنج نباشید.
تابه را روی حرارت بگذارید و پس از آن کرهٔ آب‌شده را همراه با مقداری آب آلبالو روی برنج بریزید.
خدایا، نمیرم در حالی که از ما راضی نباشی.
ای وای که سیه‌رو خواهم بود.
خدایا! چه قدر دوست داشتنی و پرستیدنی هستی!
هیهات که نفهمیدم.
یا اباعبدالله، شفاعت!
عزیزانم اگر شبانه‌روز شکرگزار خدا باشیم که نعمت اسلام و امام را به ما عنایت فرموده، باز هم کم است.
آگاه باشیم که سرباز صادق و راستین این نعمت شویم و خطر وسوسه‌های درونی و دنیافریبی را بشناسیم و بر حذر باشیم که صدق نیت و خلوص در عمل، تنها چاره‌ساز ما است.
بدانید که اسلام تنها راه نجات و سعادت ماست.
هیچ کس نمی‌تواند پاسداری از اسلام کند در حالی که ایمان و یقین به اباعبدالله الحسین (ع) نداشته باشد.
در زمان غیبت کبری به کسی «منتظر» گفته می‌شود و کسی می‌تواند زندگی کند که منتظر باشد، منتظر شهادت، منتظر ظهور امام زمان (عج).
خداوند امروز از ما همت، اراده و شهادت‌طلبی می‌خواهد.
روزنامهٔ آمریکایی نیویورک‌تایمز به نقل از مسئولان ارشد کاخ سفید گزارش داد که واشنگتن همهٔ توان خود را به کار گرفته است تا تشکیلات خودگردان فلسطین را متقاعد کند طرح شناسایی بین‌المللی دولت فلسطینی در سازمان ملل در سپتامبر جاری را دنبال نکند.
من برای خواندن زیاد وقت دارم.
آنها که زیاد می‌خوانند، وقتشان کم است.
برای گلادیاتوری که می‌خواهد آسیاب بادی را واژگون کند، تفکر و وقت مفهومی ندارد!
من با تفکر و اندیشه‌ام می‌خوانم.
امروز با رادیو همکاری دارید؟
فیلم "حساسیت ویژه" در سال 1966 ساخته شد، فیلمی به کارگردانی افیر شکیه که دربارهٔ وضعیت اجتماعی اسرائیل و بحران اجتماعی در آن به دلیل حملات تروریستی است، این فیلم به شدت تلاش می‌کرد که جامعهٔ رژیم اشغالگر قدس را جامعه‌ای مظلوم و قربانی نشان دهد که از حملات تروریستی عرب‌های فلسطینی در امان نیست.
به هر صورت این فیلم جهت‌دار باعث شد که به نوعی بنیاد فیلم‌سازی اسرائیل که در عرصهٔ مستند شکست خورده بود دوباره در عرصهٔ رسانه فضایی برای خود ایجاد کند.
برادران! شما این اوراق را قبل از مرگ من نمی‌خوانید.
ممکن است پس از من بخوانید، در آن وقت من نزد شما نیستم که بخواهم به نفع خود و جلب نظرتان برای کسب مقام و قدرتی با قلب‌های جوان شما بازی کنم.
من برای آن که شما جوانان شایسته‌ای هستید علاقه دارم که جوانی خود را در راه خداوند و اسلام عزیز و جمهوری اسلامی صرف کنید تا سعادت هر دو جهان را دریابید.
از خداوند غفور می‌خواهم که شما را به راه مستقیم انسانیت هدایت کند و از گذشتهٔ ما و شما با رحمت واسعهٔ خود بگذرد.
شماها نیز در خلوت‌ها از خداوند همین را بخواهید که او هادی و رحمان است.
این گونه کل فلسطین به اشغال نیروهای انگلیسی درآمد.
مؤسسهٔ شفافیت بین‌الملل در سال 1993 تأسیس شده و مقر آن در برلین است.
این مؤسسه، شاخص‌های مختلفی در زمینهٔ سنجش فساد، متون تحقیقاتی دربارهٔ فساد و گزارش‌هایی دربارهٔ اقدامات ضد فساد منتشر می‌کند.
شاخص ادراک فساد (CPI) اولین رتبه‌بندی از سوی مؤسسهٔ شفافیت بین‌الملل است که ابتدا در سال 1995 و از آن پس هر ساله منتشر شده است.
این شاخص، حاصل نظرسنجی‌ها و پیمایش‌های گوناگون و یک شاخص ترکیبی است که بر مبنای داده‌هایی در ارتباط با فساد محاسبه می‌شود و توسط آمارگیری از کارآفرینان و کارشناسان برجسته در سازمان‌های مختلف انجام می‌گیرد.
این شاخص منعکس‌کنندهٔ نظرات کارآفرینان و تحلیلگران در سراسر جهان است که شامل نظرات افرادی در درون کشور مورد ارزیابی نیز می‌باشد.
شاخص ادراک فساد (CPI) بر روی فساد در بخش عمومی (شامل دولت) متمرکز شده است و فساد را سوء استفادهٔ بخش عمومی و دستگاه‌های دولتی از منافع افراد جامعه تعریف می‌کند.
فیلم تعلیق خوبی داشت اما آدم را کلافه می‌کرد؛ صحنه‌ها کم‌نور و ریتم فیلم آزاردهنده بود، حرکت دوربین هم!
کارگردان در جلسهٔ نمایش فیلم گله کرده بود از این که فیلمش در سینماهای کمی پخش شده است و فلان فیلم در فلان تعداد سینما پخش شده است!
این نوع فیلم‌ها را اگر روی دیوار تمام خیابان‌ها هم نمایش بدهند باز بیننده‌اش همان جماعت به اصطلاح متفکر هستند و خلاص!
می‌توانند برای مخاطب جذابیت‌هایی ایجاد کنند با شگفتی قصه، حتی انتخاب لوکیشن‌های خوب و بازی‌های خوب.
دارالفنون هم کلاس‌های شبانه باز کرده بود که پنهان از پدر اسم نوشتم و با درآمد یک سال کار مرتب، الباقی دبیرستان را تمام کردم.
بعد هم گاه‌گداری سیم‌کشی‌های متفرقه داشتیم.
همین جوری دبیرستان تمام شد و توشیح «دیپلمه» آمد زیر برگهٔ وجودم.
خانم نزهت‌الدوله گرچه تا به حال سه تا شوهر کرده و شش بار زاییده و دو تا از دخترهایش هم به خانهٔ داماد فرستاده شده‌اند و حالا دیگر برای خودش مادربزرگ شده است، باز هم عقیده دارد که پیری و جوانی دست خود آدم است و گرچه سر و همسر و خویشان و دوستان می‌گویند که پنجاه سالی دارد ولی هنوز دو دستی به جوانی‌اش چسبیده و هنوز هم در جستجوی شوهر ایده‌آل به این در و آن در می‌زند.
تو ای محبوب من، دنیایی جدید بر من گشودی که خدای بزرگ مرا بهتر و بیشتر آزمایش کند.
هر زمان این غریزه و فطرت و رشد سنی و عقلی و اجتماعی بیدار شود و دختر و پسر نیاز به ازدواج در درونشان بیدار شود؛ این زمان زمان ازدواج آن شخص می‌باشد.
این نیاز به ازدواج اکثراً بعد از سن بلوغ شرعی دختر و پسر می‌باشد.
زمان ظهور این نیاز در افراد متفاوت می‌باشد و اگر جوانی به «بلوغ جسمی» و «بلوغ عقلی» رسیده باشد آمادهٔ ازدواج است.
در افراد مؤمن و باهوش این بلوغ جسمی و عقلی زودتر حاصل می‌شود.
پس سن ازدواج چیزی است نسبی که در افراد مختلف و جوامع مختلف متفاوت می‌باشد.
هیچ سند و تصدیقی ندارم.
در مملکتی که دزد و مارگیر و آخوند آن سالی چندین رأس دکتر به جامعه تحویل می‌دهند و درجهٔ دانشگاهی در آن معنا ندارد افتخار می‌کنم که هیچ مدرکی ندارم.
سفر بارانی «میرحسین موسوی» به شهرستان ورامین و پیشوا آن گونه بود که دلم می‌خواست.
تو مثل خورشید هستی.
نزدیک افطار بود و نانوایی بربری طبق معمول شلوغ.
صف چندتایی‌ها از این ور رفته بود و صف یک‌دانه‌ای‌ها از آن ور.
اتومبیلی جلوی نانوایی پارک کرد و خانمی با عجله بیرون آمد و با عجله یک عدد نان گرفت و آمد که با عجله برود.
در همان سال، این خودرو نخستین موفقیت‌های خود در مسابقات پیست را به دست آورد تا مهندسان بی.ام.دبلیو با امیدواری بیشتری به توسعهٔ فناوری ساخت این خودرو ادامه دهند.
8 سریال جدید برای پخش از شبکهٔ یک سیما آماده می‌شوند که تمام آنها در مرحلهٔ نگارش قرار دارند.
عوامل این «بعثت اسلامی وجدان‌ها» که عمق و دامنهٔ بسیاری گرفته است متعدد است و این جا جای طرح و تفسیرش نیست، اما، فکر می‌کنم مؤثرترین عامل، به بن‌بست رسیدن روشنفکران این عصر است و شکست علم و ناتوانی ایدئولوژی‌ها و به ویژه، آشکار شدن نارسایی‌ها و کژی‌های سوسیالیست و مارکسیست و سوسیال دموکراسی غربی است که امیدهای بزرگی در میان همهٔ انسان‌دوستان و عدالت‌خواهان و جویندگان راه نجات نهایی مردم برانگیخته بود و در نهایت به استالینیسم و مائوئیسم منجر شده یا رژیم‌هایی چون رژیم اشمیت و گی‌موله و کالاهان! و علم هم به جای آن که جانشین شایسته‌تری برای مذهب شود، که ادعا می‌کرد، سر از بمب اتم درآورد و غلام سرمایه‌داری و زور و در نتیجه، از انسان جدید، بدبختی غنی و وحشی‌ای متمدن ساخت و آزادی و دموکراسی هم میدان بازی شد برای ترک‌تازی بی‌مهار پول و شهوت و غارت آزاد مردم و لجن‌مال کردن همهٔ ارزش‌های انسانی.
برای بشریت هیچ چیز گران‌تر و مشئوم‌تر از جدایی دین و دانش نیست، این جدایی تعادل اجتماع بشری را از بین می‌برد.
اکثر انحرافات و بدبختی‌هایی که بشر امروز را تهدید می‌کند ناشی از این است که علم را جدا از ایمان می‌خواهد.
سعادت آن روز بر سر بشر سایه خواهد گسترد که وی عمیقاً پی ببرد که به این هر دو اصل مقدس نیازمند است، بداند که مرغی است که به دو بال نیاز دارد، بالی از دانش و بالی از ایمان و به همین جهت عرض کردم مجمع ما از مجامع بسیار کم‌نظیر است زیرا مظهر و نشانه‌ای از این اتحاد مقدس است.
شب را خانه ماندم.
وظیفهٔ تأویل و معنای فهم، هنگامی که با اثر سر و کار داریم، متفاوت با هنگامی است که با عین سر و کار داریم، چرا که این دو در آن هنگام فرارتر و تاریخی‌ترند.
"اثر" همواره نشانی از کار انسان دارد و خود کلمه نیز متضمن این امر است، زیرا اثر همواره اثر انسان (یا اثر خدا) است.
از طرف دیگر، عین نیز می‌تواند اثر یا عینی طبیعی باشد.
استفاده از کلمهٔ "عین" در اشاره به اثر، تمایز مهمی را متبلور می‌سازد، زیرا باید اثر را به منزلهٔ عین نبینیم بلکه به منزلهٔ اثر ببینیم.
این عمل "رمزگشایی" و این "فهمیدن" معنای اثر، کانون علم هرمنوتیک است.
اما فهم آثار مقتضی هرمنوتیک است، "علم" فهم به صورتی که فهم متناسب با آثار از آن حیث که آثارند باشد.
یقیناً روش‌های «تحلیل علمی» می‌شاید و می‌باید برای فهم آثار به کار بسته شود، اما در انجام دادن این کار با آثار نیز همچون اعیان طبیعی و صامت رفتار می‌شود.
آثار از آن حیث که اعیانند، تابع روش‌های علمی تأویلند و در مقام آثار، اقتضای نحوه‌های ظریف‌تر و جامع‌تری از فهم را دارند.
میدان علم هرمنوتیک از آن جا گسترش یافت که کوششی بود برای وصف همین مورد اخیر، یعنی نحوه‌های به ویژه "تاریخی‌تر" و "انسان‌گرایانه‌تر" فهم.
باورت می‌شود، یک نمایشنامه نوشته‌ام، نوشتن «سه خواهر» به طرز وحشتناکی سخت بود.
کنش در یک شهرستان و در یک محیط نظامی اتفاق می‌افتد.
این فرم، از نظر هیرست، فرم «تراژدی کمدی» بود که در نمایشنامه‌های بزرگ چخوف، به روشنی، متبلور می‌شد.
نادیده گرفتن این دو وجه مشخص، هنگام اجرای این آثار، عملاً برابر است با آن سوء تعبیری که چخوف در کار دانچنکو و استانیسلاوسکی دیده بود.
به ما وحی شده که عذاب بر کسی است که (آیات الهی را) تکذیب کند و سرپیچی نماید.
به نام خداوند بخشندهٔ مهربان
آن مرد اینجاست و آن زن اینجاست.
ما یک خانواده هستیم.
خانواده کوچک نیست.
سلام.
شما از اروپا می‌آیید؟
شما از آمریکا می‌آیید؟
از اینجا خوشتان می‌آید؟
به ملاقات من بیایید.
سری به من بزنید.
این آدرس من است.
فردا همدیگر را می‌بینیم؟
خداحافظ!
به امید دیدار!
ما کجا هستیم؟
اینها دانش‌آموزان هستند.
این خانم معلم است.
این کلاس درس است.
ما چه کار می‌کنیم؟
ما درس می‌خوانیم.
چه مدت اینجا می‌مانید؟
برای مسافرت اینجا هستید؟
این آدرس من است.
ما در مدرسه هستیم.
ما چه کار می‌کنیم؟
ما یک زبان یاد می‌گیریم.
شما ایتالیایی یاد می‌گیرید.
یادگیری زبان جالب است.
جان اهل لندن است.
او انگلیسی صحبت می‌کند.
مادرید در اسپانیا قرار دارد.
کانادا در آمریکای شمالی قرار دارد.
من یک حرف الفبا را می‌خوانم.
من یک جمله را می‌خوانم.
من یک نامه را می‌خوانم.
من یک واژه را می‌نویسم.
من یک جمله را می‌نویسم.
من یک کتاب می‌نویسم.
اولین روز دوشنبه است.
هفته هفت روز دارد.
من چای می‌نوشم.
من آب معدنی می‌نوشم.
تو چای را با لیمو می‌نوشی؟
تو آب را با یخ می‌نوشی؟
اینجا یک مهمانی است.
مردم شامپاین می‌نوشند.
مردم شراب و آبجو می‌نوشند.
زهرا چه کار می‌کند؟
ستایش چه کار می‌کند؟
او در دانشگاه تحصیل می‌کند.
او در رشتهٔ زبان تحصیل می‌کند.
کامران کجاست؟
کجا دوست دارید بروید؟
شما به شنیدن موسیقی علاقه‌مندید.
شما به رقصیدن علاقه ندارید.
چمن سبز است.
ابر خاکستری است.
لاستیک‌ها سیاه هستند.
من یک توت‌فرنگی دارم.
من یک سیب و یک انبه دارم.
من یک نان تست با کره و مربا می‌خورم.
من یک ساندویچ می‌خورم.
ما نان و برنج لازم داریم.
اینجا خانهٔ ماست.
بالا پشت بام است.
پایین زیرزمین است.
اینجا آپارتمان من است.
قلبم را به تو می‌سپارم.
افتخار می‌کنم در صورت حضور دوباره در لیگ برتر هدایت تیم خود را به ایشان بسپارم.
هدایت تیم خود را به دایی می‌سپارم.
ژن‌ها اثر قند بالا را به یاد می‌سپارند.
با دلی پرخون و قلبی شکسته چند کلمه‌ای برایتان می‌نویسم تا مردم روزی در جریان امر قرار گیرند.
از آنجا که روشن شده است که شما این کشور و انقلاب اسلامی عزیز مردم مسلمان ایران را پس از من به دست لیبرال‌ها و از کانال آنها به منافقین می‌سپارید، صلاحیت و مشروعیت رهبری آیندهٔ نظام را از دست داده‌اید.
شما در اکثر نامه‌ها و صحبت‌ها و موضع‌گیری‌هایتان نشان دادید که معتقدید لیبرال‌ها و منافقین باید بر کشور حکومت کنند.
و اما امروز همزمان با سالگرد شهادت حضرت صدیقهٔ کبری (ص)، با حضور انبوه مردم سلحشور قم و دیگر مؤمنینی که خود را به قم رسانده بودند، پیکر فقیه مجاهد و عالم صمدانی حضرت آیت‌الله العظمی فاضل لنکرانی (رحمة‌الله) در جوار کریمهٔ اهل بیت، حضرت معصومه (س) در خاک آرمید.
آسوده بیارام.
ملکهٔ کوه‌های ایران برای همیشه درون یخچال‌های هیمالیا آرمید.
مهریار در کنار یار آرمید!
شمس آل‌احمد در خاک آرمید.
در تسکین پنهان روزها می‌آسودم.
قدم‌هایم آهنگ خواست‌ها را با عشق می‌نوازد و آواز دل‌انگیزی خاطرم را می‌آساید که نسیم این تحول شادی و شعف است در سرزمین زندگانیم.
در احادیث آمده است که در مورد آنچه از مال حلال در دنیا خورده باشید، در آخرت سؤال نخواهد شد و خداوند کریم‌تر از آن است که از مؤمن در مورد آنچه از حلال خورده و آشامیده است، سؤال کند.
خیالت آسوده باشد.
بخورید، بیاشامید و فوراً لاغر شوید!
بخورید و بیاشامید ولی اسراف نکنید.
در این مدت که در دنیا بوده‌ام، خورده‌ام و آشامیده‌ام و پوشیده‌ام، خداوند مرا وانگذاشته است و تملق احدی را نگفته‌ام و طمعی به احدی نداشته‌ام.
آزاری به کسی نرسانیده‌ام، اگرچه بسیار، از روی حسد و کینه، بی‌جهت مرا اذیت کرده‌اند به زبان در غیبت من، ولیکن تا به حال برای احدی از مسلمانان، بد نگفته‌ام و غیبت احدی نکرده‌ام.
پانزده دقیقه قبل از شروع کار یا تمرین یک لیوان دیگر بنوشید.
گاه می‌بینید بدون هیچ دلیل خاص، کاملاً انرژی خود را از دست داده‌اید.
برای اطمینان از این که به اندازهٔ کافی آشامیده‌اید، خودتان را پیش و پس از ورزش وزن کنید.
به ازای هر نیم کیلوگرم کاهش وزن حداقل 500 سی‌سی آب مصرف کنید.
این اشتباه را نکنید که وزن کاهش‌یافته در ورزش مربوط به چربی است، چرا که چربی به تدریج از دست می‌رود و در مقیاس چند روز، مشخص نخواهد شد.
تقریباً تمام کاهش وزن طی ورزش از آب منشأ می‌گیرد.
در طائف بر او وارد شدم در حالی که بیمار بود، سپس شیر درخواست کرد و آن را آشامید و گفت: این چنین رسول خدا به من وعده فرموده که آخرین توشه‌ام از دنیا آشامیدن شیر باشد.
محمد آن را آشامید.
این مترجم پیشکسوت در گفتگو با خبرنگار مهر، دربارهٔ وضعیت فعلی خود گفت: آشفته‌ام و چیزی به یاد نمی‌آورم.
باز هم خواب نیمه‌شبم آشفته است.
استیلای اخلاق، استیلای سنت، استیلای اخلاق سنتی و سنت اخلاقی چون برایتان پذیرفتنی نیست، علیهش می‌آشوبید، و این چیزی است که به عنوان شاعر در کتاب‌های شعرتان فریاد زده‌اید.
و طغیان کرد اما نه بر دولت.
بر جهل آشوبید.
وی که از گوش فرادادن رانندهٔ خودروی همسرش به قرآن بسیار برآشفته بود، فریاد کشید و با به کار بردن اظهاراتی رکیک تأکید کرد "تنها در سوگواری‌ها باید به قرآن گوش فراداد!".
سال‌ها بود که در مزار تنهایی‌ام خفته بودم.
ناگاه با مشتی آب سرد بر روی مزارم برآشفتم.
دختری سیاه‌پوش بر سر مزارم فاتحه می‌خواند.
وجودم به لرزه افتاد.
علی از کشیدن خلخال از پای زن یهودیه برمی‌آشوبد و فریاد می‌کشد.
بر دیوارهای محبس برمی‌آشوبید و میله‌های قفس را در هم می‌کوبید.
گویا اظهار نظر جواد خیابانی در مورد این مدافع حسابی او را برآشفته بود.
آقای پیشه‌وری که از روش ناجوانمردانهٔ روس‌ها سخت برآشفته بود، از آغاز به سرهنگ قلی‌اف پرخاش کرد و گفت: "شما ما را آوردید میدان و اکنون که سودتان اقتضا نمی‌کند، ناجوانمردانه رها کردید".
شاه دیوها که از تعدی طورگ به سرزمین تحت سلطه‌اش برآشفته بود با گروهی از قوی‌ترین سربازان او را دنبال کرده تا اسیر و اعدام کند و گرز ثریت را که قبلاً از سرزمین انسان‌ها دزدیده بودند بازگرداند.
تاج‌زاده از استقبال مردم و روحانیت از رهبری برآشفته شد.
وزیر گفت: شیخ را چه شد که از شنیدن این سخن، گریه آغازید.
ثبت نام آیین اعتکاف آغازید.
با مهرگان آغازیده‌ام.
مدت زمانیست نگاشتن رمانی را آغازیده‌ام که نهایت آرزویم بود.
من از تو می‌آغازم.
نکتهٔ قابل دقت این است که پیامبر (ص) خود مزاح را می‌آغازید و بر آن بود بدین وسیله سرور و نشاط را در یارانش زنده نگه دارد.
اگر من می‌دانستم که شما این بحث را می‌آغازید، من نیز در ادامه نکات نظر عاجزانهٔ خویش را می‌نگاشتم.
چگونه جنرال‌الکتریک سرمایه‌داری امریکا را بازآفرید؟
زیرا معنا یا معناهایی که از این راه بازآفریده می‌شوند، امکان دارد با «نیت مؤلف» سازگاری داشته باشند و امکان دارد نداشته باشند.
هر چه با خود کلنجار می‌روم و دلیل می‌طلبم و از "وجود بماهو موجود" می‌پرسم و برهان ان و لم را بازمی‌آفرینم، راه به جایی نمی‌برم.
تو می‌آیی و آن وقت بوی گل مریم مرا از هذیان‌های پس از بیهوشی هوشیار می‌کند: آه! گردن تو چه بویی دارد!
و سیاوش را و شیخ صنعان را بازمی‌آفرینی، هر یک را به گونه‌ای نو و بازآفرینی ودیعه‌ای ایزدیست.
زیرا همان طور که گفتم، هنرمند، نقاد و خواننده در یک بازی جاودانه یکدیگر را بازمی‌آفرینند.
حق‌شناس با بیان این که بسیاری از حرف‌هایی که زده می‌شود، با واقعیت جور درنمی‌آید، گفت: اگر از چشم‌انداز نشانه‌شناسی هنری نگاه کنیم، حافظ حرفی برای گفتن داشته، اما در نظام نشانه‌شناسی هنرها حرف‌ها را نمی‌گویند، بلکه بازمی‌آفرینند.
امروز مخاطبان این الهام و پیام ملکوتی، بیداری اسلامی، هویت‌خواهی دینی و عزت‌طلبی را در پناه نسیم رحمت و پیام‌های تعالی‌بخش قرآن، بازآفریده‌اند.
در دورهٔ اصلاحات یک مقداری فضا باز شد، ببینید چه افتضاحی به بار آمد.
روستاهای کوچک آبدرجان، مکی و ده لکرکوه در ناحیهٔ خاور راور به کلی ویران شدند و تلفات بسیاری به بار آمد.
از آن روز به بعد چهار سوی دنیا را برای رساندن نامه‌های باقی‌مانده می‌گردم و این درس را آموختم که همیشه این تو هستی که تنهایی را تحمیل بر خود می‌کنی و گوشه‌گیر و ترسو به بار می‌آیی، در این عالم هیچ کس تنها نیست حتی در دورافتاده‌ترین نقطهٔ عالم.
خلبان 74 سالهٔ آمریکایی فاجعه به بار آورد.
نفرت فقط نفرت بیشتر به بار می‌آورد.
همچنان استخراج معدن آجه‌گک و صنعتی شدن این منطقه نگرانی‌هایی را در مورد آسیب رسیدن به آثار تاریخی بامیان به بار آورده است.
ببینید اگر سیاست فرهنگی شد خیلی عالی است، اما اگر فرهنگ سیاسی شد سیاه‌روزی به بار می‌آورد.
حسین انواری ضمن حضور در جمع نمازگزاران نماز وحدت‌آفرین جمعهٔ شهرستان رودسر، با اشاره به حرکت‌های انقلابی مردم در کشورهای منطقه گفت: انقلاب اسلامی ایران، اکنون از مرزهای کشورمان فراتر رفته و همهٔ جهانیان شاهد هستند که شیوهٔ حرکت ملت‌ها در کشورهای آفریقایی، خاورمیانه و حتی برخی کشورهای اروپایی نشان‌دهندهٔ آن است که آرمان‌های بلند امام راحل به بار نشسته است.
نخستین خوشه‌های برنج در استان برنج‌خیز گیلان در سطح سه هزار متر مربع از شالیزارهای کشاورز زحمتکش "محمد دیده‌بان" به بار نشسته است.
وی با اشاره به این که گزینهٔ نهایی و مورد تأیید بنده و وزیر کشور برای تصدی مسئولیت فرمانداری ساری، شخص علی بابایی کارنامی بوده است، اظهار داشت: به واسطهٔ این که از مدت زمان انتصاب حکم تا روز معارفه و تصدی بابایی بر مسند فرمانداری ساری استخاره بد آمده، ترجیح دادیم با معرفی سرپرست فرمانداری به دنبال گزینهٔ جدیدتری برای تصدی فرمانداری مرکز استان برآییم.
ریگی قصد خودکشی داشت؛ استخاره کرد، بد آمد، منصرف شد.
در تبلیغ اخیر چون محصول مربوط به حوزهٔ زنان است، نمی‌توان ایرادی گرفت اما واحد تبلیغات ارشاد تهران بر روی این مسأله که چهرهٔ زن مجری بیشتر از لوازم خانگی به چشم می‌آید، سؤال دارد که آن را به واحد تبلیغات وزارتخانه ارسال کرده‌ایم.
مربی قرمزها معتقد است در جام حذفی تنها پیروزی است که به چشم می‌آید.
رنگ موی بلوند به چشم مشکی می‌آید؟
حیات چگونه و کجا روی زمین پدید آمد؟
اربعین از کجا پدید آمد؟
استاد بدیع‌زاده با افتتاح رادیو به دستور رضاشاه به جمع هیأت ارکستر آن زمان رادیو پیوست و در کنار استادانی چون «حسین تهرانی»، «مرتضی نی‌داوود»، «حبیب سماعی» و «استاد ابوالحسن صبا» آثار باارزشی را در حوزهٔ موسیقی ایرانی پدید آورد.
کوهی از جنس غم و درد، پدید آمده است.
غارها به راه‌های بسیار گوناگونی پدید می‌آیند.
از برخورد پیگیر امواج دریا که بر صخره‌های ساحلی پیوسته فرود می‌آید، بسیاری از غارها پدید آمده‌اند.
از این عمل گلفهشنگ پدید می‌آید.
پس انعکاس صدا یعنی تکرار صدایی که از برخورد به مانعی پدید می‌آید.
یعنی صدا دیگر به عقب بازنمی‌گردد و در نتیجه انعکاسی پدید نمی‌آید.
در صورت کناره‌گیری رئیس جمهوری لیبی، سومالی جدید پدید خواهد آمد.
با آن زن سخن گفت و به نظر شمشون پسند آمد.
من به جان آمده‌ام.
یکی از جمعه‌ها جان خواهم داد.
به تمنای دل یتیمان آمد.
جوانان خام از هر سو به تمنای آن عروس گرد آمدند و از گرمی جوانی و سودای ناپخته، زندگانی خویش بر باد دادند و آن که لختی کوشید و اندکی دانست و چند طلسمی را بگشود در طلسمی دیگر جان باخت.
به خانه‌ات به تمنای محبتت می‌آیم.
من به تمنای برآوردن حاجتم می‌آیم.
این بار با «اهل بیت» ٬ به تمنای وصالت، خواهم آمد.
بغض به جنبش آمد و راه سخن گرفت.
بانویی در خروش آمد.
مردم در 9 دی نشان دادند که خونشان از توهین به مقدسات به جوش آمده است.
خون زن از دست خونسردی شوهرش به جوش آمد.
«کیومرث» اضافه کرد: غیرتم جوش آورد و با پلیس تماس گرفتم.
این رنگ‌ها اگر با هم به طور مساوی ترکیب شوند، نور سفید حاصل می‌آید.
نور رنگی از دو طریق افزایشی (ادیتیو) و کاهشی (سابتراکتیو) حاصل می‌آید.
آن چه مولانا میجوید تجلی خلق و خوی انسانی در وجود آدمیان است که با تزکیهٔ درون، معرفت حق، خدمت به خلق، عشق و محبت و ایثار، شوق به زندگی، و ترک صفات ناستوده حاصل می‌آید.
فطرت انسان رو به سوی کمال دارد و لذت نیز علت و انگیزه‌ای است که راه به جانب تکامل و تعالی می‌گشاید و البته از لذت، تنها به لذایذ مادی نظر نداریم که لذیذترین لذایذ (لذات) در وصول باطنی انسان به مقام توحید حاصل می‌آید.
این اختلاف از ویژگی‌هایی نظیر رنگ، بافت، ساختار، چسبندگی و حضور و عدم حضور مواد غیرآلی نظیر کانی‌ها و نیز مواد آلی حاصل می‌شود.
مادهٔ آلی حاصل از این تجزیه معمولاً به رنگ تیره است.
متمایز کردن خصلت‌های اجتماعاً مفید به بهای سرکوب دیگر خصلت‌ها حاصل می‌آید.
بارزترین تفاوت آذرخش با اف-5، ورودی موتورهای به وضوح بزرگ‌تر آن است که در نتیجهٔ نصب موتور قدرتمندتر و نیاز به ورودی هوای بزرگ‌تر حاصل آمده است.
پذیرش واژه‌های جدید به مرور حاصل می‌شود.
مجموعهٔ اسناد همشهری با خزش (Crawl) وب‌سایت همشهری و چندین مرحله پیش‌پردازش و برچسب‌گذاری حاصل آمده است.
طرح پس‌زمینه را می‌توانستند با یکی از چند روش موجود حاصل کنند.
این تصویر از بر هم انداختن تصویری روی تصویر دیگر، یا بازتاب یک سوژهٔ خارجی روی صحنهٔ اصلی به مدد آینه‌ای دوسویه که جلوی دوربین قرار می‌گیرد، حاصل می‌آید.
رییس تویوتا بالاخره به حرف آمد.
چقدر ناز می‌کشم تا تو یک دو جمله به حرف می‌آیی!
گویا فلاسفه، نویسندگان و شاعران مومیایی‌شدهٔ قرن‌های دهم و یازدهم از پشت دیواره‌های جزیرهٔ ساموس (مسکن فیثاغورس) و افزوس (محلهٔ هراکلیت) به حرف آمده‌اند و از مضحکه و افلاس زمان حال به ماضی زنده‌شدهٔ بعیده می‌نگرند!
وی گفت: اینک کار به جایی رسیده است که منابع اصلی بحران‌سازی‌ها در سوریه به حرف آمده‌اند و پا را از حد شعار فراتر نهاده، اقدام مسلحانه، کشتار و ویرانگری را خواستارند و اینک ایمن الظواهری که جنایتکاری شناخته‌شده است، این گونه بی‌پروا چهرهٔ خود را عیان می‌کند و بی‌نقاب در امور سوریه ظاهر می‌شود.
همهٔ اتفاق‌های دیشب به خاطرش آمد.
خاطراتت به خاطرم آمد.
اما چیزی که به خاطرم آمد شیرین بود.
زنان گاه از ظلم و ستم دولت بر علماء به خروش می‌آمدند و گاه بازاریان را وامی‌داشتند تا در اعتراض به دولت بازار را ببندند.
آگاهی داری که بیش از یک ماه است که آزادگان بحرینی، در ادامهٔ خیزش‌های سالیان جدایی از سرزمین مادری- ایران- برای رهایی از چنگال استعمار انگلیس و خاندان دست‌نشاندهٔ آل‌خلیفه، بار دیگر به خروش آمده‌اند.
در یک بعدازظهر در قالب طرح تکریم و دیدار از پیش‌کسوتان هنرهای سنتی و برای اهداف همایش گنجینه‌های از یاد رفتهٔ هنر ایران، که آذرماه امسال به همت فرهنگستان هنر در تهران برگزار می‌شود، به دیدار استاد کیخسرو خروش آمده‌ایم.
هزاران تظاهرات‌کنندهٔ انگلیسی که از موج بیکاری، کمبود نقدینگی، بی‌عدالتی و سیاست‌های اقتصادی کشورهای به اصطلاح برتر اقتصادی دنیا به خشم آمده‌اند، شنبه در مرکز لندن جمع شدند تا اعتراض خود را به گوش سران گروه 20 برسانند.
اغلب اوقات فردی که از دست او به خشم آمده‌اید نمی‌داند که هنوز از او عصبانی هستید و زندگی عادی خود را می‌کند و به سوی پیشرفت‌های بیشتر و زندگی بهتر در حرکت است اما این شما هستید که در رنج و عذاب به سر می‌برید و زندگی سخت و دشواری را برای خود، فقط برای خود فراهم می‌کنید.
یهوه از ما خواسته است که برای جان خود و جان دیگران ارزش قائل باشیم.
او از همان آغاز خلقت بشر، نظر خود را در این خصوص بر انسان آشکار ساخت.
این زمانی بود که قائن، فرزند ارشد آدم و حوا، از دست برادرش هابیل شدیداً به خشم آمده بود.
یهوه به قائن گوشزد کرد که اگر خشمش را فروننشاند، خشم و غیظش به گناهی بزرگ منجر خواهد شد.
قلب انسان‌های شریف به درد آمد.
آتش زدن قرآن کریم توسط عده‌ای به ظاهر مسیحی، ولی در واقع مزدور محافل صهیونیستی و استکباری و اخبار چند هفتهٔ اخیر مبنی بر تعیین یک روز ویژه برای اسائهٔ ادب به قرآن مجید، قلب همهٔ مسلمانان و انسان‌های شریف را به درد آورد.
اگر کسی از مشرکین و یهودی‌ها با ما چنین می‌کرد، غصه نداشتیم ولی دل ما سوخت و به درد آمد از رفتار کسانی که اسم پیغمبر (ص) را می‌بردند و نماز می‌خواندند و فرزند رسول‌الله (ص) را کشتند.
دلش از این همه گرگ سنگدل به درد آمده بود.
فرماندهٔ سپاه فجر استان فارس با بیان این که دلم از شرایط فرهنگی شیراز خیلی به درد آمده است، نسبت به نفوذ جریانات و فرقه‌های انحرافی در این شهر هشدار داد و اضافه کرد: بچه‌های مذهبی در برخی از محافل این شهر احساس غربت می‌کنند و برخی پارک‌های شهر در ید دجاله‌هاست.
اما در صورتش چیزی بود که می‌گفت مصمم هستم به آنچه به دنبالش آمده‌ام برسم.
فکر کنم بهتر است تصمیمم را عوض کنم و به دنبال فروشندگی بروم.
اما چنین مقدر بود که عزم راسخ و پافشاری او در حمایت از خواسته‌های ساده، تمام موانع را نابود کند و فرصتی را که به دنبالش بود در اختیارش بگذارد.
خیلی دنبالت گشتم.
در این قسمت برنامه پیدا بود که حاضران در سالن از این ابداع استاد لطفی به ذوق آمده و با یکدیگر به آرامی صحبت‌هایی رد و بدل می‌کردند.
با دیدن او، به یاد خاطرات نوجوانی و جوانی افتادم و از دیدنش به ذوق آمده بودم.
به دنبال اعلام ورشکستگی "لیمن برادرز"، یکی از بزرگ‌ترین بانک‌های ایالات متحده، روزنامهٔ گاردین چاپ لندن نوشت که اگر کارل مارکس زنده بود از آشوب امروز در نظام سرمایه‌داری به ذوق می‌آمد، زیرا در بحرانی که سراسر نظام مالی جهان را فراگرفته، برخی از نظریات خود را محقق می‌دید.
من به ذوق می‌آیم.
عاقبت پروندهٔ پالیزدار، غیرعلنی رو آمد.
پدیدهٔ فوتبال کرمان رو آمد.
با تداوم جنبش سبز اختلافات اصول‌گرایان بار دیگر رو می‌آید.
پس آن گاه زمین به سخن درآمد.
به هر گونه صدا من با تو به سخن درآمدم.
هنگامی که کودکی شیرخوار همچون مسیح (ع) در گهواره به سخن آمد و این معیار و مقیاس را برای شناخت گنه‌کار از بی‌گناه به دست داد، متوجه شد که یوسف یک غلام نیست بلکه پیامبری است یا فردی ست پیامبرگونه.
دوران دیکتاتوری وابسته در جهان اسلامی به سر آمده است.
جولیا گیلارد با اشاره به برنامهٔ مالیات آلودگی هشدار داد روزگار "آزادی آلوده‌سازی آسمانمان" به سر آمده است.
یکی از همجنس‌گرایان که از تصمیم دادگاه به شعف آمده بود با شادی گفت که عاشق همجنس خود است و گفت که اکنون این قانون همجنس‌گرایان را با دیگر اقشار جامعه مساوی به حساب می‌آورد و حق ازدواج را به آنها می‌دهد.
از دیدن پدر و مادران پیر به شعف می‌آیم.
من به شعف می‌آیم و می‌گویم: "این کار زیباست".
و چرا مسیحیان این انجیل را به مسلمانان نسبت می‌دهند و آن را غیرمعتبر به شمار می‌آورند؟
و آیا دعوت به چاپ آن مسیحیان را آزرده خواهد ساخت؟
انجیل برنابا امروزه یکی از صحیح‌ترین انجیل‌ها به شمار می‌آید.
برنابا همراه و انیس مسیح (ع) بود؛ اما در مقابل، دربارهٔ پنج انجیل دیگر که از سوی کلیساهای مسیحی معتبر به شمار می‌آید، اکثر کارشناسان اتفاق نظر دارند که نام مؤلفان واقعی آنها ناشناخته است
اما هیچ یک از رساله‌ها و کتاب‌هایش مقدس به شمار نمی‌آید.
وی بر لزوم حضور نیروهای عراقی در پادگان منافقین تأکید کرد و افزود: اتحادیهٔ اروپا از نیروهای عراقی خواسته است تا زمان مذاکره برای خروج منافقین از این کشور، اردوگاه اشرف را ترک کنند، غربی‌ها باید بدانند که کسانی که در این اردوگاه ساکن هستند در زمان دیکتاتوری صدام به کشتار ملت عراق می‌پرداختند و قاتل شهروندان عراقی به شمار می‌آیند.
معتادان همچنان بیمار به شمار می‌آیند.
البته بعضی‌ها ورود ماه به برج عقرب را نحس دانسته و با "قمر در عقرب" از آن یاد می‌کنند و نسبت به این وضعیت هراسناک هستند ولی رصدگران از دیدن چنین صحنه‌هایی به شور می‌آیند و برای دیدنش شتاب می‌کنند.
محمودی که به قول سپهری سر سوزن ذوقی دارد به شور آمد و گفت: به آن «سرشک» چکیده از چشم زمانه برسان سلام ما را.
بین‌الحرمین از گام‌های فاتحان جنگ به شوق آمد و شیعیان عراق مظلومیت خود را از یاد بردند.
او که به اندازهٔ من حساس نبود، اول فقط لبخند زد، بعد هم بالأخره از سر و صدای من به شوق آمد و خندید.
حقیقت‌دوست به "شوق پرواز" می‌آید.
خواندن کتاب‌های سکسی زن‌ها را سر شوق می‌آورد.
زنگ‌ها برای که به صدا درمی‌آید؟
زنگ نماز در مدارس لرستان به صدا درمی‌آید.
نی 800 سال پیش به صدا آمده بود.
کاشف به عمل می‌آید که مورد معامله نقصان مساحت دارد.
مرغوب‌ترین سیب کشور در توشمانلوی میانه به عمل می‌آید.
فضای بدون دود در ترکیه وسعت می‌یابد، زیرا در مصرف سیگار کاهش به عمل آمده است.
عمدهٔ آثار بر جای مانده از وی که در موزه‌ها و مجموعه‌های خصوصی دیده می‌شود، جملگی با شیوایی و استادی مخصوصی به عمل آمده‌اند و 90 % آنها نیز امضای نقاش را در بر دارند.
کاکتوس و سایر گیاهان گوشتی که بافتی ضخیم داشته و بیابانی هستند و در مناطق خشک و گرم و در روشنایی شدید به عمل آمده‌اند، نیاز به نگهداری در پشت پنجره و آبیاری به میزان کم دارند.
دبل‌آ از درختان اکالیپتوس کاشته‌شده در استرالیا به عمل می‌آید.
کاغذ دبل‌آ از چوب درختانی تولید می‌شود که تنها به منظور تولید کاغذ در زمین‌های بلااستفاده به عمل آمده‌اند و به هیچ وجه حتی یک درخت از جنگل‌های طبیعی جهت تهیهٔ مواد اولیه این کاغذ قطع نمی‌شود.
برخی درختان فقط به منظور تولید کاغذ در زمین‌های بلااستفاده به عمل آمده‌اند که به حفظ محیط زیست کمک می‌کند.
در غیر این صورت از سردفتر خاطی، سلب صلاحیت به عمل خواهد آمد.
برای نخستین بار است که این استادان در یک نمایشگاه مستقل گرد هم می‌آیند.
وزیران اقتصاد اروپا در لوگزامبورگ گرد آمدند.
رهبران مخالفان در شرق لیبی گرد آمدند.
مشهورترین حافظان قرآن کریم از سراسر جهان در مسابقات جهانی حفظ و قرائت قرآن کریم در روسیه گرد آمدند.
هنرمندان حوزهٔ هنری، در خانهٔ پدری گرد آمدند.
برای تعیین رئیس، اعضای بدن گرد آمدند.
فعالان ادبیات کودک و نوجوان همدان برای دوازدهمین بار گرد آمدند.
آژی‌دهاک به مراتب بیش از خواب اولش به هراس افتاد و از این رو دخترش را به حضور طلبید.
رژیم صهیونیستی از موج بیداری اسلامی در منطقه به هراس افتاده است.
حضور فرمانده‌ای توانمند و دل‌آگاه که در خلق و خوی انسانی و شیوه‌های جنگاوری یگانهٔ زمان به شمار می‌آمد، دیگر شاهان و قدرتمندان را به هراس انداخت.
همه چیزمان به هم می‌آید!
وی ادامه می‌دهد: دخترم 25 روز در کما بود و با تلاش پزشکان و لطف خدا، سرانجام به هوش آمد اما ریه‌ها و کبدش عفونت کرده و بافت‌های بدنش دچار گرفتگی شدیدی شده بود.
آمپولی که پزشکان برای نجات دخترم به او می‌زدند آن قدر قوی بود که عوارض آن باعث شده بود همهٔ بدنش متورم شود.
دخترم فقط ناله می‌کرد و در این مدت تنها کاری که از دست ما برمی‌آمد، دعا بود، تا این که خداوند دعاهای ما را جواب داد و معجزه‌ای رخ داد.
اگر مصدوم به طور کامل به هوش نیامد یا پس از بهبود اولیه، سطح پاسخ‌دهی وی رو به وخامت بود؛ با مرکز اورژانس تماس بگیرید و آمبولانس درخواست کنید.
پس از چند دقیقه بیمار به هوش خواهد آمد.
با کشته شدن الشهری ضربهٔ بزرگی به الظواهری وارد آمد.
رئیس شبکهٔ خانه‌های صنعت و معدن ایران به درگیری چندین و چند سالهٔ تولیدکنندگان و بازرگانان با سیاست‌های مقطعی دولت‌های گذشته تا کنون در رابطه با مبحث بسیار مهم تولید اشاره کرد و ابراز داشت: در طول این چند سال فشارهای زیادی به بخش تولید وارد آمده است.
هنوز فصل جدید ساخت و سازهای شهری آغاز نشده که باز هم شوک جدیدی به بازار وارد آمده است.
امام سخنان خود را پس از نام خدا با آیهٔ استرجاع (انا لله و انا الیه راجعون) شروع کرد.
از سال 1970 تا کنون تغییرات اندکی به قانون اساسی فرانسه وارد آمده است.
پیشرفت اقتصادی ما و رسیدن به اهداف چشم‌انداز، به خاطر این است که اگر چنانچه به آنجا نرسیم، ملت ما و کشور ما دچار ضربات سختی خواهد شد؛ احیاناً ضربات مهلکی به ما وارد خواهد آمد.
در تمامی مدت انجام کارتان قانون پارکینسون را از یاد نبرید؛ اگر شما محدودیتی برای خودتان قائل نشوید کارتان همان طور کش خواهد آمد، پس اگر دیگران شما را محدود نمی‌کنند خودتان برای خودتان چهارچوب تعیین کنید.
برای این که نوار شما بهتر کش بیاید در مرحلهٔ برش زدن کاغذ به این نکته توجه کنید، هر چه برش‌ها نزدیک‌تر به هم باشد و برشتان را تا لبهٔ کار بلندتر انجام دهید، کاغذتان بیشتر کش خواهد آمد.
در حالی که داستان این فیلم‌ها را می‌توان در 20 دقیقه روایت کرد، بی‌جهت کش می‌آیند تا زمان 90 دقیقهٔ یک فیلم بلند را پر کنند.
فیس‌بوک به کمک ترکیه آمد.
ماشین جنگی عربستان باز هم به کمک آل خلیفه آمد.
بانک توسعهٔ تعاون به کمک صنایع دستی آمد.
فناوری GPS به کمک بیماران مبتلا به آلزایمر می‌آید.
رم بیشتر به کمک 32 بیتی‌ها می‌آید.
موش سبز ایرانی به کمک مردان نابارور می‌آید.
حالا که پهلویم تیر می‌کشید، همان حس خوشایند دوباره به یادم آمده بود.
یادم آمده زیر این روسری، دخترکان افشانی دارم مست که تنها خندیدن می‌دانستند.
یادم آمد نمی‌دیدم سکوت زیر چادرهای سیاه زنان را در روز سوگواری.
نمی‌شنیدم شیون سایه‌ها را توی خیابان‌های پهن و شلوغ.
یادم آمد از کندن برگ‌های اکالیپتوس کراهت داشتم.
از چیدن گل‌های بابونه که پدرم می‌گفت بال فرشته‌هایند کراهت داشتم.
اگر بین دو و سه و چهار شک کند و بعد از خواندن دو رکعت نماز احتیاط ایستاده، یادش بیاید که نماز را دو رکعت خوانده، لازم نیست دو رکعت نماز احتیاط نشسته را بخواند.
به یادت می‌آید؟
این روزها گویا برخی از مسئولین کاری بجز احضار ندارند و در برابر کوچک‌ترین انتقاد، اول پاسخی که به یادشان می‌آید احضار است.
روزی بازخواهم آمد با روحی زیبا و سخنانی باران‌زا.
من همان ناتمامم با سرودهایی آمیخته به خدا و اهریمن.
من بازخواهم آمد.
تو بازخواهی آمد ای آزادی.
بازآمدم تا قفل زندان بشکنم.
باز آمده‌ای به خانهٔ ما تا باغ قشنگ را ببینی.
باز آمده‌ام تا باز بازبگویم قصه‌های هیچ و پوچ را.
این قانون قرار است دربارهٔ بیسکویت‌های شور یا شیرین، نوشابه‌های انرژی‌زا و شیرینیجات به اجرا گذاشته شود.
افزودن مثبت بازی‌های رایانه‌ای به اجرا درخواهد آمد.
تحریم‌های جدید بر علیه سوریه به اجرا درآمد.
طرح اطلاع‌رسانی بین‌جاده‌ای در استان گلستان به اجرا درخواهد آمد.
رئیس مرکز بهداشت خرمشهر گفت: به منظور ارائهٔ خدمات بهداشتی به مهمانان نوروزی و کاروان‌های راهیان نور طرح سلامت نوروزی در خرمشهر به اجرا درمی‌آید.
از این که در عین بی‌سوادی به من آموزاندی به دنیایت صفر و یک نگاه نکنم، متشکرم.
از این که مرا با خاتمی آشنا نمودی که به من بیاموزاند «درود بر مخالف»، متشکرم.
به پیران می‌آموزاندم که مرگ نه با سال‌خوردگی، که با نسیان از راه می‌رسد.
فلسفه برای کودکان چگونه آموزانده می‌شود؟
خشم شب را با نماز شب در هم آمیخت.
حسرتی با حیرتی آمیخت!
با زائران حسین درآمیختم تا شاید فردا، روز قیامت، مرا شفاعت کند.
من در صدف، تنها با دانه‌ای باران پیوسته می‌آمیختم.
سکوت و نگاهم را در هم می‌آمیزم.
با تو درمی‌آمیزم.
استقلال در انزلی، هنر و قدرت به هم می‌آمیزد.
نتیجه این خواهد بود که حق و باطل با هم آمیخته خواهد شد و مؤمن و منافق غیرقابل تشخیص خواهند بود و زمانی که این اتفاق بیفتد امر مشتبه خواهد شد.
در این فتنه گروه زیادی ریزش می‌کنند.
خداوند می‌داند که من دین خود را با محبت تو در نهان و آشکار در هم آمیخته‌ام و ولایتت را پذیرفته‌ام.
آشنازدایی با ساختار روایت، با حرکت دوربین و با نحوهٔ اجرای عناصر مختلف فیلمیک، درآمیخته است.
این بار روسپی بی‌تردید درآمیخت با گناه.
ورزش را با زندگی درآمیزید.
بیشترین افسوس را در روز قیامت کسی می‌خورد که سخن از عدالت بگوید اما خود با دیگران به عدالت رفتار نکند.
روزی را می‌بینم که در دلت افسوس خواهی خورد که چرا باورم نکردی!
از چه کارهایی افسوس خورده‌اید؟
عشق را بسیار جسته‌ام.
بلکه عشق حقیقی در جست‌وجوی خدای یگانه که به صور مختلف در خلقت حضور دارد، می‌باشد.
خودم که نادانم، ای کاش کسی را میجستم.
به جبهه که رفتم تو را میجستم و اگر زنده بازگشتم، امید رزم در رکابت راضی‌ام می‌کرد و هنوز هم این آرزو مرهمی بر زخم‌های دل ریش من است.
آفتاب که می‌زد من اثر سنت را در خاک میجستم.
حافظ از قرآن سود جسته است.
فروید همه چیز را در پیکر، جسمانیت، گوشت و بدن ظاهر میجست.
این روش سپس به صورت پرتاب ظرفی از آتش، نارنجک‌مانند، تکامل پیدا کرد.
برای پرتاب ظرف‌های بزرگ از ابزارهای مکانیکی، همچون منجنیق، سود میجستند.
نفت یا نپتا، که در شاهنامه از آن تحت عنوان قاروره یاد شده است، تا مدت‌ها جزو اسرار نظامی بود.
سر دنیس رایت، مورخ و سیاستگر انگلیسی، در کتاب خود تصریح می‌کند که بهائیان، در بسیاری از موارد برای حفظ خود (از گزند مخالفان) در کنسولگری‌ها و تلگراف‌خانه‌های انگلیس پناه میجستند.
من از اعماق وجود میجویمت ای شهاب آسمانی‌ام.
به آنی از تو فاصله می‌گیرم و کمتر از آنی دوباره بازمیجویمت.
علی نصیریان «غبار عشق» را تکاند.
این خانه ما را تکاند بس‌که کار داشت.
حتی قبل از تفکیک، تکه به تکه این لباس‌ها را می‌تکاندیم که معمولاً لخته‌های خون، قطعه‌هایی از دست، پا، عضلات، پوست، تکه‌های گوشت و حتی کلیه، از لابه‌لای آنها درمی‌آمد.
گفتند باز روسری‌ات را تکانده‌ای.
فرقی نمی‌کند دارا یا ندار، پایین شهر یا بالای شهر، به هر حال پیش از فرارسیدن نوروز، خانه‌ها باید تکانده شوند.
بوسه‌هایت انار را می‌ترکاند.
رژهای غیراستاندارد لب را می‌ترکاند.
در هر حال من برای هواداران تراکتورسازی با توجه به این که فتح‌الله‌زاده در حال بمب ترکاندن است باید ترقه بترکانم.
شکر خدا هر کاری که کرده‌ایم، به قول امروزی‌ها ترکانده است!
کاش دهان باز می‌کردند و همه با هم بغضشان را می‌ترکاندند و یک «گریهٔ ملی» راه می‌انداختند.
دوران حکمرانی 22 سالهٔ او شاهد دسیسه‌چینی‌های سیاسی پادشاه بود که همچون عنکبوتی، تارهای توطئه و خیانت را می‌تنید و القاب او نیز نشأت‌گرفته از همین بود.
عهد دین‌یاری و مرزبانی، میثاق نانوشته‌ای بود که همت‌هایی بکر می‌طلبید وگرنه همت و باکری نیز امروز در کوران میان‌سالی به همین روزمرگی ما دچار بودند و لابد یکی بر تار عیش چنگ می‌کشید و دیگری بر پود معیشت می‌تنید.
من تمامی شاهنامه را مثل یک مومیایی کشف‌نشده بر گرد خود تنیده‌ام و فکر انتظار برانگیخته شدن پس از مرگ را از جمجمهٔ تهی خود پاک کرده‌ام.
پس بترسید از جاودانه ماندن.
دلم می‌خواهد خودم را یک تکانی بدهم و از این پیله‌ای که به دورم تنیده‌ام رها شوم و پرواز کنم.
در هر تناوب پیله‌ای دور پیله‌های قبلی‌تر تنیده خواهد شد.
یک ساختار بکشید تا تارهایی مانند تار عنکبوت به دور آن تنیده شود.
این ابزار مانند ابزار قبلی است، با این تفاوت که نیازی نیست ساختار را از قبل بکشید همزمان با کشیدن ساختار، تارها تنیده خواهند شد.
می‌خواهم رنج‌هایمان با هم تقسیم شود تا شاید مثلاً تعریف شریعتی از جامعه شکل بگیرد.
جامعه جایی است که عده‌ای با هم دردی مشترک را احساس می‌کنند.
پس ما روضه می‌خوانیم، شبیه می‌بینیم، مقتل می‌شنویم، نقل سیاوش و سهراب گوش می‌دهیم، انگلیسی‌ها تئاتر هملت و شاه لیر می‌بینند، روس‌ها رمان کارامازوف می‌خوانند تا جامعه بازتعریف شود تا پیوندهای یک جامعه دوباره محکم‌تر برتنیده شود.
گیاه کوچک سبز به حکم استقامتش برگ‌ها را بخشید.
ریشه‌ای عمیق برتنید و قلبش را از صداقت آب سرشار کرد.
تاریخ ایران مملو از حماسه‌های نادر است.
مرارت و حلاوت، شادمانی و اندوه در آن به هم برتنیده‌اند و ردیف تجلی‌گاه جملهٔ این ماجراست.
سپاه پاسداران واشنگتن را می‌ترساند.
شوت زارع مرا ترساند.
تو مرا می‌ترسانی بی آن که بدانی خیال من از تو نمی‌گذرد.
بچه‌هایی که می‌خواهند در کمیتهٔ انضباطی شهادت بدهند ترسانده‌اند.
مرغ‌های مگس‌خوار چهرهٔ افرادی را که آنها را ترسانده‌اند به خاطر می‌سپارند.
ایران جامعهٔ جهانی را ترسانده است.
هویت اجساد مشخص نشده است اما تعداد اجساد 12 نفر می‌باشد که همگی مرد می‌باشند و به نظر می‌رسد مشغول برنامه‌ریزی برای ایجاد مزاحمت و ترساندن دختران بودند!
من آن قدر آنها را ترسانده‌ام که مجبورند اعدامم کنند.
آفتاب بر همه یکسان می‌تابد.
لیکن آن چه که امروزه برای شبکه‌های کامپیوتری اهمیت دارد رده‌های مختلف «کابل‌های زوجی به هم تابیده» و انواع فیبرهای نوری است.
کدام زمین یک بار آفتاب بر آن تابیده است؟
سخنگوی نخست‌وزیر روسیه نیز اعلام کرد که این گمانه‌زنی‌ها به علت سوء‌تفاهمی است که ایجاد شده است و پوتین خسته بوده و نور محیط که به صورت پوتین تابیده است، این طور نشان می‌دهد.
اما عجیب این جاست که باز هم این همان دهکده‌ای است که در زیر آسمانش بسیجیان در رمل‌های فکه زیسته‌اند.
این همان دهکدهٔ جهانی است که در نیمه‌شب‌هایش ماه، هم بر کازینوهای «لاس‌وگاس» تابیده است و هم بر حسینیهٔ «دوکوهه» و هم بر گورهایی که در آن بسیجیان از خوف خدا و عشق او می‌گریسته‌اند.
ریسمان خویش را با دست من تابیده‌اند.
پرتوها به سوی بالا خم شده و از کوتاه‌ترین راه نوری می‌گذرند و با انجام این کار، چنان به نظر می‌رسد که گویی از سطحی آینه‌ای بازتابیده‌اند.
آنان آرمان‌ها و ارزش‌های انقلاب اسلامی را در هنری آسمانی بازتابیده‌اند و ظریف‌ترین زوایای این انقلاب عظیم را به یاری ذوق باریک‌اندیش خویش ترسیم کرده‌اند.
ستاره‌ها آن بالا برای من و تو می‌تابیدند.
حال اگر یک عیب در مسیر رفت و برگشت موج باشد، از این محل هم موجی بازتابیده خواهد شد که اختلاف زمانی نسبت به مرحلهٔ اول، محل عیب را مشخص می‌کند.
نماز ذکر خداست و آن که با ذکر خدا همراه شد، منش و روشش نیز خداگونه خواهد شد و آن که از یاد خدا روی برتابید، زندگی سختی را بر جان خرید و آخرتش را بر باد داد.
با دوستان زیادی آشنا شدم و انتقادهای بسیاری را برتابیدم.
من در این کشور نویسنده نشدم الا این که همه جور رنج و زحمت و تعب و کاستی و حتی نومیدی را برتابیدم و از آنها عبور کرده‌ام تا این آثار به وجود آمده‌اند.
همهٔ اینها را گفتم که به تو نزدیک‌تر شوم و طوری نگاهم کنی که بتوانم به تو بنگرم به تو پناه آورم و مرا در آغوش خدایی خودت بگیری که مرا تنها نگذاری که اگر رمیدم و برتابیدم از درگاهت جلوی راهم را بگیری و سیلی بر گوشم بنوازی.
معرفی فیلم و کتاب که در همان راستا شناساندن نویسنده و فیلمساز آثار را برمی‌تابید، بخشی بود که دوستان کارگاه از آن استقبال کردند و در تلفن‌های بعد از کارگاه ساعت‌ها درباره‌اش صحبت کردیم و برنامه ریختیم.
در واقع این دوستان انتظار خود را از ناقد همیشگی آراء، چنین در میان می‌گذارند که ایراد گرفتن، به تنهایی دردی را دوا نمی‌کند، همچنان که در قلمرو سیاست و اجتماع، صرف نقد کردن عمل کارگزاران بی آن که پیشنهاد یا راه حلی ارائه شود زیبنده و سزاوار نیست.
کتاب مقدس مسیحیان نیز که روایت‌ها و قرائت‌های گوناگونی از آن در دست بود، چنین نسخه‌ای را برمی‌تابید.
چه هنگامی دل و درونت را تراشاندم؟
در زندگی زخم‌هایی هست که روح آدمی را آهسته در انزوا می‌خورد و می‌تراشاند.
خوره‌ای سرتاسر وجود متحول انقلابی یک نهضت را فراگیرد و آن را بتراشاند و فروپاشاند.
همه را تراشانده‌ام.
بزرگ زمان یک بت کوچک اندازهٔ بند انگشت که داخل یک غنچه جا می‌گیرد و کسی نمی‌فهمد ابراهیم به آن تعظیم کرده است به دست آذر تراشانده و به ابراهیم هدیه داده است و او تنها یک بار بر آن سجده کرده است.
خرج‌های بی‌رویه‌ای که برخی خانم‌ها می‌تراشند چون در خرید لباس‌ها و کفش‌های گران و دیگر امور در پی مد می‌روند و لقمهٔ بزرگ‌تر از دهان برمی‌دارند، خود به خود جلوی پیشرفت آنها را می‌گیرد و وقتی خرج زندگی بالا رود و درآمد، کفاف هزینه‌ها را نکند، مرد گرفتار ناهنجاری‌ها می‌شود و به دنبال منابع حرام و کسب‌های نامشروع می‌رود که هم دنیایشان تباه می‌شود و هم ایمان و آخرتشان.
معلم‌ها یا کارمندان دیگر مدرسه به محصلین که در واقع کودکان هستند، آن قدر آزار روحی می‌دهند یا برایشان اشکال می‌تراشند، تا مثلاً بگویند که من بهایی نیستم.
اگر سازمان‌های دیگری اشکال می‌تراشند، بگذار بتراشند.
یک وقت یک افرادی می‌خواهند یک چیزهای مورد احتیاج مردم بیچارهٔ گرسنه، مثل گوشت و روغن و برنج و این جور چیزها وارد کنند که مردم سختی نکشند، آن وقت بانک‌ها هزار جور بازیشان می‌دهند و هزار جور اشکال می‌تراشند.
چگونه در باب مثلاً تعدد ازواج پیامبر اشکال می‌تراشند در حالی که نه خدا را به توحید قبول دارند و نه عصمت انبیا را!
اگر تراشیدن ریش اشکال دارد حکم خط ریش گذاشتن چیست؟
خیزش‌های اسلامی چه مسیری خواهند پیمود؟
ایران امروزه در اوج اقتدار پله‌های ترقی را می‌پیماید.
خودروسازان ژاپنی از یک خودرو برقی رونمایی کردند که می‌تواند بیش از 300 کیلومتر را بدون شارژ شدن بپیماید.
این شرکت اعلام کرد که این خودروی چهارنفره موسوم به سیم-لی (SIM-LEI) در هر یک از چرخ‌هایش دارای یک موتور است و از یک بدنهٔ فوق‌العاده سبک بهره می‌برد که به آن اجازه می‌دهد که یک مسافت 333 کیلومتری را با یک بار شارژ شدن بپیماید.
کافران به جای تزکیه و عمل صالح راه قهقرا می‌پیمایند.
تفاوت راهی که فلاسفه و عرفا می‌پیمایند چیست؟
«رگ اسکات» 94 ساله در مصاحبه‌ای با رسانه‌های رسمی انگلستان در این باره یادآور شد: من 74 سال از عمرم را در جاده‌ها و در مسیرهای مختلف گذرانده‌ام و تاکنون 620 هزار کیلومتر پیموده‌ام.
این مرد 94 ساله در ادامه به شبکهٔ خبری بی‌بی‌سی خاطرنشان کرد: من تاکنون بیش از 15 بار دور جهان را با موتورهایم پیموده‌ام.
راه درازی جهت تحقق عدالت باید پیموده شود.
خدا بی‌نیاز است و شما نیازمندانید و اگر روی برتابید، به جای شما مردمی دیگر آرد که هرگز همسان شما نباشند.
رنج‌ها را برتابید.
هوای درون خودرو آن‌چنان گرم بود که دیگر نمی‌شد رخت‌های کلفت زمستانه را برتابید.
اگر در آسمان ستاره‌ها هستند می‌شود آنها را برتاباند.
اگر آسمان پوشیده از ابر است ابرها به سان رودخانه‌ای از آب ساخته شده‌اند.
می‌توان بی هیچ دردی آنها را هم در عمق آرامش برتاباند.
بار دیگر دیو دو پور از فرزندان کیومرث را از راه ایزدی برتاباند که راه پدران خویش را نهان کنند و به نامردمی خون برادر پاکشان بر زمین ریزند.
دیگر نه مطبوعه‌ای به جا ماند که قلم‌نوشت‌ها را برتاباند نه کتابی که در آرامش به خواننده تزریق شود.
خانه از اغیار تهی شد و تنها فیگوری به جا ماند از انرژی هسته‌ای که حق مسلم ما بود و ماسماسکی برای جوک‌های خیابانی و محفلی.
این واژه از دو عنصر ترکیب یافته: عنصر وقت و عنصر موقعیت.
یعنی فیلم‌ساز به رغم این که شرایط سخت محیطی و اجتماعی این آدم‌ها را در یک جغرافیای خاص برمی‌تاباند روی ارادهٔ انسانی و اعتماد به نفس شگرفی که در وجود این آدم‌های به ظاهر ناتوان نهفته است دست گذاشته و در واقع در دل مرگ زندگی و در دل تاریکی، روشنایی و نور را یافته است.
نخ چسب‌مالی‌شده را به دور قلاب بپیچانید.
رمزهایتان را بپیچانید!
موبایل خود را بپیچانید.
هر دو دست به دست هم داده و فضای کشور را سخت به هم پیچانیده است.
لباس تیرهٔ گلدار و خاک‌آلود به تن داشت و سرش را با چادر کلان پیچانیده بود.
امیر حبیب‌الله چپلی‌هایش را در گوشه‌ای گذاشته و یک کمپل درشت عسکری به رنگ رشقهٔ تیره را به دور خود پیچانیده است.
در تپهٔ حصار مردگان را در یک یا چند لباس پیچانیده‌اند که این از بقایای پارچه‌ها در قبرستان این تپه مشهود است.
احمدی‌نژاد گوش ایران‌خودرو را می‌پیچاند.
مرگ یوسف وجود زری را از تردیدها می‌پیراید و دید او را نسبت به زندگی دگرگون می‌کند.
خداوند به وسیلهٔ او [حضرت قائم (عج)] زمین را از هر ستمی می‌پیراید و از هر ظلمی پاک می‌گرداند.
انصاف را که جست‌وجوی واژگان با واژه‌نامه‌های کاغذین پارسی، چیزیست دگر و فراخور روح و روان که دل را می‌پیراید و جان را جلا بخشد.
از سوی دیگر، او را با هواهای نفس و وسوسه‌های شیطان همراه ساخته است چرا که اولاً انتخاب و اختیار جز با این تحقق نمی‌یابد و ثانیاً خلوص در نیت و عمل جز با سختی و مشقت به دست نمی‌آید.
در کوره‌سختی‌های زندگی و دشواری‌هاست که جوهرهٔ انسان جلا و ظهور می‌یابد و از ناخالصی‌ها جدا می‌شود.
سپس حاصل وجودم را با شما در میان بگذارم تا از صافی نقد و نظرتان بگذرانم و آنها را بپیرایم.
چه بسیار با خود گفتم درون خود بپیرایم و در محفل توابین درآیم، اما هر بار بلیه‌ای این توفیق گران از من سلب نمود.
نیاز به راهنمایی دوستان خوبی مثل شما را شدیداً احساس می‌کنم تا از آینهٔ دیگران خود را بپیرایم.
اهل تسنن دربارهٔ زینب (سلام الله علیها) چه می‌پویند؟
دلت را می‌پویند مبادا شعله‌ای در آن نهان باشد.
راز داستان همین است: «من راه را نه به خود می‌پویم».
بین باید و نباید می‌پویید!
به هر طرف پی چیزی نجسته می‌پویید.
شب‌ها آنها را جلوی چشمم در رختخواب می‌گذاشتم تا صبح که بیدار می‌شوم در نخستین نگاه آنها را ببینم و با دیدن آنها تصور روزهایی را بکنم که با آن کفش‌ها مسیر مدرسه تا خانه و خانه تا مدرسه را خواهم پویید.
باز باید بود و بودن را پویید!
آیت‌الله جنتی با اشاره به بحران‌های اقتصادی، اجتماعی و نظامی غرب، خاطرنشان کرد: آینده از آن اسلام است و دشمنان اسلام از درون پوسیده‌اند و نمی‌توانند در برابر این جریان بیداری که انقلاب اسلامی در جهان به وجود آورده است مقاومت کنند.
فساد دربار نه تنها در چهاردیواری کاخ‌های پهلوی نماند، بلکه در تمام ارکان رژیم ریشه زد.
نهادهای رژیم هر چه به دربار نزدیک‌تر بودند، بیشتر به مظهر فساد تبدیل می‌شدند و کم‌کم از درون می‌پوسیدند و ناگهان فرومی‌ریختند.
من وقتی بچه بودم این قدر کارتون سفیدبرفی و سیندرلا را می‌دیدم که فیلم‌ها می‌پوسیدند.
می‌پوسیدند.
پای‌بست اقتصاد پوسیده است.
وی، ساختار سیاسی رژیم صهیونیستی را از درون پوسیده خواند و ادامه داد: ساکنان سرزمین‌های اشغالی از ظلم و تبعیض این رژیم به ستوه آمدند و دائم علیه بی‌عدالتی‌های اعمال‌شده در حق خود، در میادین شهرهای مختلف تجمع می‌کنند.
نیروی حراست زبان همین نزدیکی‌ها می‌پلکد.
غم چرا آزاد در کوچهٔ تنهایی من می‌پلکد؟
دوره که تمام می‌شود دور و برم می‌پلکد، یعنی دور و بر همه می‌پلکد.
زن، خم و لنگ راه می‌رود و در بساط محقر زندگی می‌پلکد.
داشتم می‌پلکیدم که مادرم را دیدم که داشت نماز می‌خواند ولی با من حرف نزد.
انگار من را نمی‌دید.
ساعت 2 نصف شب دختری با آرایش خفن داشت توی خیابانی خلوت می‌پلکید.
مهدی دور و برش می‌پلکید.
عشق را اجبار می‌پژمرد؛ زیربنایش آزادیست.
شاخه گلی که دستم بود سر خم کرده داشت می‌پژمرد.
اگر گل می‌دانست که روزی پژمرده خواهد شد هیچ وقت شکوفا نمی‌شد.
ولی یاد دارم که فالگیری به من گفت: جوانی‌ات قبل از گل‌های چمن پژمرده خواهد شد.
دریاچهٔ ارومیهٔ زیبا، الههٔ شفابخش، دارد خشک می‌شود، دارد کویر می‌شود، مانند امید مردمی که پیر می‌شوند و می‌پژمردند و در سر هوای «هوای تازه» دارند.
چه زود می‌پژمردند.
نامت شکوفه‌ای شد از نور و اشک، در میان شکوفه‌هایی که در روح بی‌تابم می‌پژمردند.
کسی که شعار عدالت می‌داد، اشرافی‌گری را می‌پروراند.
واقعاً جای تعجب دارد چطور کسانی که با شعار مقابله با اشرافی‌گری به صحنهٔ قدرت آمدند امروز در زیر سایهٔ خود، جریان اشرافی‌گری تازه‌ای را می‌پرورانند.
چه رؤیایی در دل می‌پروراندم.
برنرزلی در این کنفرانس عنوان داشت: دنیای وبی را که من در ذهن پرورانده‌ام هنوز ندیده‌ام.
افکار بزرگ در سر بپروران.
خدایا، فرزندم را چنان بپروران که قلبش زلال و اهدافش متعالی باشد.
فرع و نتیجهٔ این خطاب ما آن است که بین مشرکین و شرکایشان جدایی می‌افکنیم و رابطه‌ای که در دنیا آنان را به اینها مرتبط می‌کرد قطع می‌کنیم، و ما می‌دانیم آن رابطه‌ای که در دنیا مشرکین را با بت‌ها و خدایان خیالیشان مرتبط می‌کرد، چیزی جز وهم و پندار نبود، و با قطع این پندار به وسیلهٔ کشف حقایق دیگر این دو طایفه با هم ارتباطی نخواهند داشت، و معلوم خواهد شد که عبادت‌هایی که برای این سنگ و چوب‌ها و خدایان جاندار می‌کردند به هدف نرسیده، زیرا آنها چیزهایی را که عبادت می‌کردند به عنوان این که شرکای خدایند عبادت می‌کردند، در حالی که خدای تعالی شریک نداشت و اینها شرکای خدا نبودند، پس جز وهم و خیال خود را نپرستیده‌اند.
و آن هنگام موسی به قوم خود گفت: ای قوم من، شما بدان سبب، که گوساله را پرستیدید بر خود ستم روا داشتید، اینک به درگاه آفریدگارتان توبه کنید و یکدیگر را بکشید، که چنین کاری در نزد آفریدگارتان ستوده‌تر است.
شما در حقیقت ما را نمی‌پرستیدید.
ممکن است آن شخص، دیگر در نظرتان آن الههٔ عشقی نباشد که همیشه می‌پرستیدید و او را تنها معشوق و شریک راه زندگی خود می‌دانستید.
به راستی ما از پرستش شما بی‌خبر بودیم.
قرآن می‌فرماید: «آیا با شما عهد نکردم ای فرزندان آدم که شیطان را نپرستید، که او دشمن آشکار است و مرا بپرستید، که این راه راست است».
دنیاپرست مباش که دشمن خدا را پرستیده باشی.
آنها حق داشته‌اند سرمد را بکشند؛ آنهایی که حتی یک بار تجربهٔ اتحاد وجودی با حضرت رفیق اعلی را نداشته‌اند و همیشه از دور، با ترسی آمیخته به احترام، خدا را فقط پرستیده‌اند.
مراد همهٔ کسانی است که بت یا آتش و مانند اینها را پرستیده‌اند و کتاب الهی هم نداشته‌اند.
همهٔ تنم را با نگاهش می‌پالود.
او شعرش را می‌پالود تا چنان صریح و روشن سخن بگوید که مردمی که دوستشان می‌داشت، خلق ترک و خلق تمامی جهان، آن را بشنوند.
سیب، پالاینده و خوشبوکنندهٔ معده است.
گلابی معده را می‌پالاید و تقویت می‌کند و با به، همگون است.
فلسفه، روان ما را از این موانع می‌پالاید و بر ضمیر ما نور می‌تابد (فهم ما را ارتقا می‌دهد).
به طرق متفاوت، چیزهایی را در عالم بالا درمی‌یابیم که روحمان را می‌پالاید و ارتقایمان می‌دهد و از این رو تلاش عقلی برای فهم هستی، جهدی عملی و ریاضت‌کشانه است.
این زمین کی پاک و پالوده خواهد شد و این آدمی کی شایستهٔ این زمان؟
در این خصوص موافقند با دین زردشت که اهریمن را ابدی نمی‌داند.
زبانت را می‌بویم مبادا گفته باشی دوستت دارم.
تو را باید مثل گل نوازش کرد و بویید.
من، دختری را دیدم گل خونین خشم را می‌بویید!
می‌بویم گیسوانت را تا فرشته‌ها حسودی کنند به عطر تو.
او شب در حیاط خوابیده بود و من تا صبح دائم می‌رفتم کنارش و او را می‌بوییدم و برمی‌گشتم داخل.
دولت جریمهٔ آنها را خواهد بخشود و با متقبل شدن سود این وام‌ها به آنها مهلت خواهد داد.
آیا من دیگران را به خاطر رفتار ناخوشایندشان با خویش بخشوده‌ام؟
شاید خداوند بر اهل بدر آگاه بوده که فرموده است هر کار که می‌خواهید انجام دهید، چرا که من شما را بخشوده‌ام.
رنجش‌ها را فراموش کنید و برای همیشه ببخشایید.
می‌توانیم آنانی را که ما را رنج داده‌اند ببخشاییم و به زندگی خود ادامه دهیم.
می‌توانیم خود را به سبب گیر کردن و آزار کشیدن ببخشیم.
می‌توانیم والدین، دوستان و بستگان خود را به این دلیل که ما را آزار داده‌اند یا به اندازهٔ کافی از ما حمایت نکرده‌اند، ببخشاییم.
دوست داشتن کلمه است و کلمه سمی است که شیطان بر انگورهای باغ بهشت حیات پاشانده است تا مسموممان کند؛ تا آلودهمان کند.
پیغمبر اسلام می‌گوید ولو این حرف چیزی را تغییر نمی‌دهد ولی شما بذر امید را بپاشانید.
چنین دلیلی درست نیست چرا که اگر شما یک شلنگ آب را نیز مقابل نور خورشید بپاشانید شاهد تشکیل رنگین‌کمان خواهید بود.
هدف جداشدگان و منتقدین، افشاگری علیه عملکردهای دو دههٔ اخیر و فعالیت‌های تروریستی باند مسعود رجوی و مریم رجوی می‌باشد که هزاران خانواده را از هم پاشانده و صدها نفر را حبس و زندانی کرده‌اند.
به خدا سوگند که همهٔ آن کسانی که در مجلس یزید حضور داشتند از نالهٔ جان‌سوز او به گریه و افغان افتادند و در آن حال خود آن پلید لب از گفتار فروبست و ساکت بود.
با این حال لب از سخن فرونمی‌بست و اشتیاقش هر لحظه برای بیان مکنونات قلبی‌اش بیش از پیش می‌شد.
جنگ گلادیاتورها در تخریب چهرهٔ یکدیگر ادامه داشت که حسینی پادرمیانی کرد و مسأله قبل از این که به مسائل ریز خانوادگی و ناموسی کشیده شود ختم به خیر شد و اصلانی برای اولین بار در مدت پنج سال گذشته یک بار می‌خواست بابت این حرکت حسینی از وی تقدیر کند که با ناسزاگویی یکی از هم‌زبانانش که برای همین منظور آمده بود لب از سخن بست.
و چون قصه بدین جا رسید شهرزاد لب از داستان فروبست.
سونیا خائفانه به راسکلنیکف می‌گوید که بایستی در مراسم تدفین پدرش حضور یابد و سپس لب از سخن می‌بندد.
دم‌کرده‌ها را باید با یک قاشق چای‌خوری از گیاه دارویی به ازای هر فنجان آب تهیه کرد.
برای این کار می‌باید برگ‌ها و گل‌ها را به مدت 5 تا 10 دقیقه و ریشه‌ها را به مدت 10 تا 20 دقیقه در آب خیساند و روزانه 2 تا 4 فنجان از این خیسانده را در زمان دلخواه نوشید.
لوبیاها بسته به درصد رطوبت آنها برای مدتی در آب سرد خیسانده می‌شوند.
برای این کار بهتر است لوبیا را در تانک‌هایی کوچک بخیسانیم چرا که یکنواختی بهتری حاصل می‌شود.
به هر روی شما حین فکر کردن به این مسائل برنج را هم بخیسانید.
من ماش و عدس را از همین بسته‌ها می‌گیرم و یک روز می‌خیسانم.
یاد یک تشت بزرگ می‌افتم که در آن مادرم تمام ظرف‌ها را در وایتکس می‌خیساند تا جرم‌هایش پاک شود.
در این فاصله تنه و نی‌آب را در حوضچه خیسانده و کوزه را با برس شیشه‌شور می‌شوید.
نی را از بیرون نمی‌خیساند.
هر که خشمی را فروخورد که بتواند آن را اعمال کند، خدا روز قیامت دلش را از رضای خود پر کند.
هیچ بنده‌ای نیست که خشمی را فروخورد مگر آن که خداوند عزوجل در دنیا و آخرت بر عزت او بیفزاید.
عقدهٔ خود را فرومی‌خورد.
رئیس پژوهشگاه فرهنگ و اندیشهٔ اسلامی در حالی که بغض خود را فرومی‌خورد، ادامه داد: تا به حال چندین بار قصد کرده‌ام با تلفن همراهم از کف پاره‌پاره و ترک‌ترک نعلین آقا عکس بگیرم تا مظلومیت و ساده‌زیستی «سید علی» را به دیگران هم نشان بدهم.
دوستی ایشان گناه را فرومی‌خورد همچون که آتش هیمه را فرومی‌خورد.
فردی که مدام خشمش را فرومی‌خورد و جرأت ابراز احساسات خود را ندارد، نرمال نیست.
و من احساسات فروخورده‌ام را با خود حمل می‌کردم.
درد می‌کند گلویم از بس شیهه‌های سرکشم را فروخورده‌ام.
از بچگی و از روی عادت ناخن‌هایم را میجویدم و خانواده‌ام این موضوع را قبل از ازدواج به شوهرم گفتند ولی شوهرم این موضوع را به شوخی گرفت.
هنگام گرفتگی گوش در هواپیما، آدامس بجوید.
پسر انسان آمده تا گمشده را بجوید و نجات بخشد.
همهٔ کسانی که امروز بزرگ شده‌اند از دوران کودکی خاطراتی از جویدن مداد دارند و طراح ایتالیایی با الهام از این عادت مدادی طراحی کرده است که می‌توان بدون نگرانی از خطرات احتمالی آن را جوید.
آیا قرص‌های آمینو حتماً باید جویده شوند؟
گوشت‌های یکدیگر را میجویدید.
در ایران و افغانستان روز تعطیل چه روزی است؟
در روسیه و اروپا روز تعطیل چه روزی است؟
در ایران هر هفته با چه روزی شروع می‌شود؟
در روسیه روز اول هفته چه روزی است؟
در ایران هفته با کدام روز تمام می‌شود؟
در روسیه روز آخر هفته چه روزی است؟
ماه‌های ایرانی چند روز دارند؟
ماه‌های اروپایی چند روز دارند؟
دیروز من به دوستم نامه نوشتم.
در را باز کردم و احمد را دیدم.
این کتاب را خواندی؟
او به من جوابی نداد.
برادرم برای ما سیب آورد.
برادرش چند سال در تهران کار کرد.
تابستان تمام شد.
پاییز شروع شد.
تا ساعت پنج کتاب را مطالعه کرد.
یکی دو دقیقه فکر کرد.
دوستم اواخر ژوئن می‌آید.
من دانشجوی سال دوم هستم.
بچه‌ها اوایل مهر به دبستان می‌روند.
امروز به مدرسهٔ ما نخست‌وزیر می‌آید.
او را برای اولین بار می‌بینم.
پدرش ستوان یکم بود.
مرد سومی جوابی نداد.
حالا درس بیست و هشتم را می‌خوانیم.
بیستم مه درس ما تمام می‌شود.
ناصر و دوستانش در حال قدم زدن در بوستان «لاله» به خانم پروین صفا رسیدند.
خانم صفا: من پزشک داخلی هستم.
ناصر در بوستان قدم زد.
او پیش خانم آشنایی آمد، آنها با همدیگر احوال‌پرسی کردند.
ناصر دوستش را معرفی کرد.
رشتهٔ خاله‌اش پزشکی داخلی بود.
چه کسی در حال قدم زدن بود؟
آنها با چه کسی روبرو شدند؟
ناصر چه کسی را معرفی کرد؟
پای چه کسی درد می‌کرد؟
چه روزی فیزیوتراپی رفته؟
رشتهٔ تخصصی آن خانم چی بود؟
او چند تا بچه داشت؟
کلاغی تکه‌ای پنیر دید.
آن را برداشت و به سوی درخت بلندی پرواز کرد.
روباهی او را دید و تصمیم گرفت آن پنیر را به دست بیاورد.
روباه به زیر درخت آمد و شروع به تملق گفتن از کلاغ کرد.
او از زیر درخت فریاد زد: به‌به، چه پرندهٔ زیبایی!
چه پرهای براقی!
اگر صدایت هم به زیبایی پرهایت باشد، سزاوار است که تو را شاه پرندگان بخوانند.
کلاغ از حرف‌های روباه بسیار خوشحال شد و دهانش را باز کرد تا غارغار کند.
آن چیست که شب و روز راه می‌رود، ولی خسته نمی‌شود؟
آن چیست که در دنیاست و دنیا هم در او است.
وقتی که او را دیدم با دوستش صحبت می‌کرد.
دختر کوچکش زمستان هر روز جوراب گرم می‌پوشید.
هر روز سر درس متنی را ترجمه می‌کردیم.
روزهای جمعه از شهر خارج می‌شدیم.
موقعی که استراحت می‌کردید میهمان آمد.
زمانی که کوچک بود هر روز توپ‌بازی می‌کرد.
ازش هی می‌پرسیدم ولی هیچ جوابی نمی‌شنیدم.
در حدود هزار سال پیش یعنی در سال 370 ه.ق. برابر با سال 980 میلادی، در شهر بخارا پسری به دنیا آمد.
مادرش نام او را حسین گذاشت.
حسین از پنج سالگی شروع به درس خواندن کرد.
او بسیار باهوش بود و با علاقهٔ زیادی درس می‌خواند و به سرعت پیشرفت می‌کرد.
هر گاه سورهٔ حمد را بخواند، بعد از آن یادش بیاید که سورهٔ خاصی را نخوانده یا بعد از آن سوره یادش بیاید که قصد سورهٔ دیگری را داشته، اظهر آن است که صحیح است.
کتاب را بیش از هر چیز دوست داشت و به تدریج برای خود کتابخانهٔ کوچکی درست کرد.
هر جا کتاب تازه‌ای می‌دید می‌خرید، آن را با دقت می‌خواند و در کتابخانه‌اش نگاه می‌داشت.
هر کس که بیماری سختی داشت، پیش او می‌رفت و ابوعلی سینا او را درمان می‌کرد.
ابوعلی سینا بسیار مهربان بود و بیماران محتاج را به رایگان معالجه می‌کرد.
او نه فقط در طب بلکه در ریاضی و نجوم، حقوق، ادبیات و دیگر علوم زمان خود دانش فراوان داشت.
اما در پزشکی در زمان خود مشهورترین طبیب ایران بود.
ابوعلی سینا، که به او ابن سینا هم می‌گفتند، نتیجهٔ تجربه‌ها و مطالعات خود را در کتاب‌های بسیاری نوشت، کتاب‌های این دانشمند ایرانی به زبان‌های گوناگون ترجمه شده است.
هنوز هم در دانشگاه‌های بزرگ جهان، دانشجویان و دانشمندان کتاب‌های ابن سینا را مطالعه می‌کنند.
یکی از کتاب‌های معروف ابن سینا "قانون" است که در علم طب نوشته شده است.
ابن سینا، طبیب و دانشمند بزرگ ایران، در پنجاه و هشت سالگی یعنی در سال 421 ه.ق. که با سال 1037 میلادی برابر است، درگذشت.
بانگ بر ایشان زد که هر یک از شما بگوید در آستین من چیست، زردآلویی که از همه بزرگ‌تر است به او می‌دهم.
یکی از آنها گفت: هر کس خبر دهد یقیناً علم غیب می‌داند.
دلیل زنده بودن حافظ و شعر او، همین پرده‌هایی است که او بر سر معانی، برافکنده است.
بنیان‌های چنین نگرشی را برافکنده است.
فساد از سیستم اداری کشور رخت برافکنده است!
نقادان مطرح کرده بودند که دورکیم عنصر روانی را از جامعه برافکنده است و او پاسخ داده است که منظور این نیست که پدیده‌های اجتماعی به نحوی از انحاء روانی نیستند.
برده‌داری را برافکندم.
لکن شما انقلاب درافکندید.
حکم شد آن دو زن را با دوزخیان به آتش درافکنید.
پیشنهاد لویی ماسینیون، برای ریشه‌شناسی واژهٔ مهاجر، طرحی نو درافکنده است.
حضور مار که نماد وسوسه و فریب و غفلت است و ترک‌هایی که بر در و دیوار می‌افتد خوب است، اما نتوانسته‌اید طرحی درافکنید و کار را به گونه‌ای پردازش کنید که حقیقت‌مانندی حفظ شود و خواننده به پاسخ چرایی‌ها برسد.
هرمنوتیک فلسفی در شاخه‌های گوناگون آن، مباحثی در باب تفسیر متن و مقولهٔ فهم به طور عام درافکند که بسیاری از اصول فهم متعارف متن را مورد خدشه قرار داد.
این دنیا از صداها انباشته است.
منظور پری است که در بالش می‌ریزیم مثل پر قو یا پر مرغ و چنانچه ببینید که مقداری پر جمع‌آوری کرده‌اید و پرها را جایی انباشته‌اید خواب شما می‌گوید که به رفاه و نعمت می‌رسید ولی این رفاه دست و پاگیر است همان طور که پر وقتی به لباس و موی سر و دست و صورتتان بچسبد جدا کردن پرها از لای مو و لباس مشکل می‌شود و وقت می‌گیرد.
اگر آب می‌کشید و دور می‌ریزید مال خود را هزینه می‌کنید یا هدر می‌دهید ولی اگر روی هم می‌انبازید سودی انباشته می‌کنید.
شب با قدم‌های کوتاه دره را می‌انبازد.
تاریخ از حرکت بازایستاد!
قیمت طلا از رکوردزنی بازایستاد.
مترو در ایستگاه طالقانی از حرکت بازایستاد.
گویا زمان از جنبش بازایستاده است.
چیزی از حرکت بازایستاده است.
همچنین طبق روایات داریم که خورشید از ظهر تا اواسط عصر از حرکت بازمی‌ایستد و ابر و غبار آسمان را فرامی‌گیرد.
یعنی به آن نیرو وارد نکنند صندوق از حرکت بازمی‌ایستد.
موتور حاجی از حرکت بازمی‌ایستد.
مثلاً فالگوش بایستد ببیند چه خبر است داخل ساختمان.
دختری را تصور می‌کنید که سال‌ها قبل در پس پشت دیوار فالگوش می‌ایستاده، آنچه می‌شنیده از آن خوبی یا بدی را برای خود تعبیر می‌کرده و به این ترتیب سال جدید را پیش‌بینی می‌کرده است.
اگر امروز آن دختر بیاید پشت دیوارهایی در حوالی این شهر فالگوش بایستد، خدا می‌داند که از صدای این همه جیغ و ناسزا و شر چه تعبیری برای خود خواهد ساخت.
عصایم شو تا جاده قدم‌هایمان را فالگوش بایستد.
برای مثال در دنیای واقعی ممکن است کسی به اصطلاح فالگوش بایستد و سخنان شما را از پشت در بشنود و به اطلاعات شما در یک گفتگو دست یابد.
فالگوش ایستادن هم رسمی بود مانند گره‌گشایی اما به این شکل انجام می‌شد که شخص برای کار، ازدواج یا رفع گرفتاری خود نیت می‌کرد و شب، در تاریکی دیوار سر کوچه یا چهارراه پنهان می‌شد.
و من حتماً چهار کیلومتر از جادهٔ چالوس را در کوله‌ام جای خواهم داد.
و «پل خواب» را که سالیان سال در خواب است بیدار خواهم کرد و «دندان چرنسکی» را بر دیوار اتاقم نقاشی خواهم کرد و نارنج‌های نارنجستان را قطره قطره در دریا خواهم چکاند تا که شوری دریا گس شود.
خاطرات «باغ» را بر پشت‌بام اسفندماه پهن خواهم کرد.
و نردبانی خواهم ساخت تا بلندای ماه.
زمستان 85 را نفتالین خواهم زد و به چوب‌لباسی آویزان خواهم کرد.
و چهارشنبه‌سوری را سه شمع سبز و سفید و سرخ روشن خواهم کرد و از روی آن خواهم پرید.
حتماً آخرین پنج‌شنبهٔ سال با مادر که حالا آلزایمر را گرفتار آمده است و دیگر بی‌حیاگری مستانهٔ «مشکی» را- گربه‌مان را می‌گویم- به جد نمی‌گیرد و پدر که مدام زمین می‌خورد و همواره دل‌تنگی می‌کند مزار «دایه» را برای وداع خواهم رفت تا برایم آیت‌الکرسی بخواند و دور سرم فوت کند.
نیمه‌شب است و نسیم پشت پنجرهٔ اتاق فالگوش ایستاده است و نجواهای مرا یادداشت برمی‌دارد.
پنجره را باز می‌کنم و بی‌معطلی وارد می‌شود و شمع را خاموش می‌کند و بازیگوشی را از حد می‌گذراند و مرا وادار به شیطنت می‌کند و چشمان مرا زل می‌زند و می‌پرسد «از من می‌ترسی یا از خدا؟» و من خنده‌ام می‌گیرد.
تا نوازش کنم نسیم را باد از راه می‌رسد.
جابز بعدها با پاول آشنا شد و آنها به یکدیگر دل باختند اما رفتارهای جابز برای پاول دیوانه‌کننده بود.
مردی ناشی‌زاد، ناشیانه نفس می‌کشید، ناشیانه چای می‌خورد، ناشیانه به پیش‌خدمت انعام می‌داد و ناشیانه دل می‌باخت.
دختر به دلیل آزاد نبودن در معاشرت با مرد و عدم تجربه، اغلب به نخستین مردی که برمی‌خورد، با کمترین آشنایی دل می‌باخت.
تو بیا تا دل ببازیم به بودنت.
بیا هر زمان خسته بودیم به یک شاخه گل دل ببازیم.
مرغ عشق، بدجوری به کبوتر همسایه، دل باخت.
نیما در سپیده‌دم جوانی به دختری دل باخت و این دل‌باختگی طلیعهٔ حیات شاعرانهٔ وی گشت.
هر کس که تو را دید به چشمان تو دل باخت.
در برابر تمام ابرقدرت‌ها، به ستیزه با بی‌عدالتی و نابرادری و نابرابری‌ها فریاد برمی‌آوریم، کالای ایرانی افتخار هر ایرانی است و هر ایرانی در طلب اعتلای میهن خویش است.
تا به کی نزد تو از ظلم فریاد برمی‌آورم و نجات نمی‌دهی؟
بانگ برمی‌آورم که اشتباه کرده‌ام.
آیا «آمریکا» را تروریست نمی‌دانید و به همین علت، از این که کیهان به ساحت مقدس عمو سام نسبت تروریسم داده است، فریاد وااخلاقا برآورده‌اید؟
دو دست دعا برآورده‌ام به سوی آسمان‌ها.
هر آرزویی دارید برآورده خواهد شد.
آیا مطالبات دانشجویی از روشنفکران برآورده خواهد شد؟
آیا در نشست وین انتظارات ایران برآورده خواهد شد؟
سکوتم را از صدایشان و چشمانم را از نگاهشان و سینه‌ام را از تپش‌های بی‌قرارشان آکندم و شانه‌ام را از بار خستگی‌هایشان سنگین کردم تا آینهٔ تمام‌نمای لحظه‌هایشان باشم.
تمام خلوت تاریکی شب را از سرودی گرم آکندم.
من آن لحظه که بر فراز کوهی دور، مشام از عطر علف‌های خیس آکندم، یا آن دم که بر وسعت دشتی سبز همچون نسیم، سبک‌بال دویدم، زندگی را زندگی کردم!
اینک خدای امید، شما را از کمال شادی و آرامش در ایمان آکنده سازد تا با قدرت روح‌القدس، سرشار از امید باشید.
رجای واثق داریم که در این فضای آکنده از شعار و شعور همدل و همراهمان باشید.
تمام عشق‌ها و هر زندگی مشترک در ابتدا آکنده از هیجان است.
دل را به تکدر دردی آکنده‌ام که جزر و مدی دارد در هیجان‌های پراکنده.
از همهٔ خاطره‌ها آکنده‌ام می‌کند.
این همه خودم را چلاندم، چلاندم، مختصر کردم، به حداقل رساندم و خودم را نگه داشتم تا از دیگران به هیچ وجه نقل قول نکنم.
ته سیگارم را چلاندم توی زیرسیگاری و بلند شدم.
هوا پر است از زهم دریا و بوی شرجی که تن‌پوش نازک زندان را بر بدن‌های خیس و آفتاب‌سوختهٔ تبعیدی‌ها چلانده است.
چسب دوقلو را می‌چلانم روی دلم تا شاید از ته‌ماندهٔ معرفت چیزی مانده باشد.
خاطراتم را میان چمدان کهنهٔ بنفش می‌چلانم.
شانزده مهر زخمم را چلاندم و می‌دانستم تماشایش برای هیچ کس خوشایند نیست.
حضرت با او بازی می‌کرد و او را می‌خندانید.
از حرف‌های شما واقعاً خجالت می‌کشم به عنوان یک ایرانی که دنیا را با حرف‌هایتان به ما می‌خندانید.
دلش می‌خواست یک بار دیگر، فقط یک بار دیگر، عزیزترین فردش را می‌خندانید.
کودکان را بخندانید تا میلیاردر شوید!
شما هم می‌توانید مردم را بخندانید.
اگر شما بتوانید انسانی را بخندانید، بدانید که با هم می‌توانید هر کاری را انجام دهید.
بخندید و بخندانید ولی به کسی نخندید!
می‌خندانم تا دیگران برایم اشک نریزند.
هنوز هم برخی دلقک‌ها با این کارها مردم را می‌خندانند.
احساس می‌کنم از وقتی عاشق شده‌ام همه در دل به من می‌خندند!
رکاکت و کاربرد بی‌پروای کلمات ممنوعهٔ این هجویه‌ها، مو را بر اندام آدم راست می‌کنند و یا حس انزجار را در ما به میان می‌آورند و در عین حال، اندکی ما را می‌خندانند.
او را خواباندم روی تخت.
آرزوهایم را در خاک خواباندم!
من خودم دخترم را بیشتر وقت‌ها به این روش می‌خواباندم.
مادر تو را درست سر جای خانم (مادرت) خواباندم.
خاطراتم را زیر تلی از خاک خواباندم.
من می‌توانم شما را بخوابانم.
علی دایی و امیر قلعه‌نویی از جمله مربیان خوب و بزرگ کشورمان هستند و کوچک‌تر از آن هستم که بخواهم مچ این مربیان را بخوابانم.
قبول ننمود.
پس او را منزل روی تخت خوابانیدم و چون سختی مسافرت در او اثر کرده بود حالش بدتر از قبل بود.
من تو را با دست خود در لحد قبرت روی خاک خوابانیدم، و سرت روی سینهٔ من بود که جان دادی.
و هزار بوسهٔ اضطراب بر پیشانی سجاده‌ام خوابانیدم.
شتر را خوابانیدم، اما از شدت عطش نتوانستم که آب بیاشامم.
ماشین را آوردم و هر دو آینه را خوابانیدم و خودش آینه‌های دو ماشین طرفین را خوابانید.
فتنهٔ سبز بلاگفا را هم درید.
سگ امریکایی، پسر 4 ساله را درید.
همدیگر را بدرید!
این لباس روحانیت را از تن بدرید و مقابلشان بیندازید.
همهٔ حجاب‌ها را دریده‌ام.
بلک‌واتر جنگنده‌های عراقی را دزدید.
دزدی که در اسپانیا الماس بزرگی را از یک زن انگلیسی دزدیده بود و آن را قورت داده بود پس از بازجویی پلیس و عبور از دستگاه ایکس-ری لو رفت!
نظافتچی، جواهرات میلیونی خانم دکتر را دزدید.
نه دوست دارم کسی را بدزدم نه کسی من را.
بیا زندگی را بدزدیم.
18 سال زندگی‌ام را ربودید.
طاقت از کف مردی متین و آرام ربودید.
ابلیس پاسخ داد: با رنگ‌ها و زرق و برق‌های این کلاه، دل انسان‌ها را می‌ربایم.
من نقدینهٔ او را می‌ربایم.
بلک‌واتر 39 فروند جنگندهٔ عراق را ربوده است.
سوی چشمانم را ربوده است این جاده‌های بی‌چراغ.
وزارت اطلاعات مدحی را ربوده است.
کابوس فتنه خواب از چشم حاکمیت ربوده است.
بلکه از این عالم آلوده می‌رهیم و با جسمی بهتر در عالمی دیگر به حیات طیبه می‌رسیم.
از خودم رسته‌ام یا اباالفضل.
به خواست این خانواده از آوارگی رسته‌ام.
من از خدمت خاکیان رسته‌ام.
برای کسی که از دهان شیر می‌رهد فرقی نمی‌کند چه کسی نجاتش می‌دهد؛ فردی معمولی یا فردی مشهور.
تونل 1700 سالهٔ مجموعهٔ آبشارهای شوشتر از خطر ریزش می‌رهد.
دوران متوسطه را در مکتب متوسطهٔ سپین به اتمام رسانیدم.
اگر هم روی‌گردان شوید، من رسالت خویش را به شما رسانیدم و پروردگار من، مردم دیگری را جانشین شما خواهد ساخت و هیچ به او زیانی نمی‌رسانید.
علاوه بر تدریس در دانشگاه در حوزهٔ اختلالات اضطرابی (وسواس) با سازمان بهداشت جهانی همکاری دارم و از سال 1375 تا سال 1386 هفده جلد کتاب در قلمرو روان‌شناسی بالینی به چاپ رسانیده‌ام.
هر چه را بیش از این پیدا می‌شد فوراً به قتل می‌رسانیدند.
در بعضی از قبایل، چون خطر قحطی رو می‌کرد یا تهدید می‌نمود، نوزادان را از بین می‌بردند و در پاره‌ای از مواقع آنان را به مصرف خوراکی می‌رسانیدند.
می‌گویند حضرت ولی عصر «علیه السلام» در غیبت صغری سفیران مخصوصی داشته که مطالب لازم و وقایع را حضور امام می‌رسانیدند.
انبوهی از اینها را به حساب سیطرهٔ بلامنازع سانسور و خودسانسوری گذاشته‌ام و آنها را به چشم گیاهانی دیده‌ام که در تاریکی روییده‌اند اما واقعاً تردید دارم که در مواردی مقصر اصلی فقط تیغ سانسور بوده باشد.
چه می‌شود اگر این مقایسه‌های مخرب را کنار بگذاریم: شما کاری نکردید؛ کار را ما پیش بردیم.
شما در توهم پیشرفت درجا زدید.
مرزها را ما عقب راندیم.
کج روییدید.
زرد و بی‌رنگ روییدید.
شما چنان، ما چنین.
گلی همزاد علی ابن موسی الرضای که هر دو، از یک شاخه روییدید تا پناه دل‌سوختگان باشید.
برای دیدن تو ثانیه‌ها را می‌شمرم.
معلوم نیست تا کی باید بشمرم.
فقط می‌شمرم لحظه‌های کند روزگار را.
داشتم خمیازه‌ها را می‌شمردم.
گیولیک برای مدیریت 7 وظیفه شمرده است.
اگر کسی، دیگران را به سبب شکست‌های خود، گناهکار بشمرد، جای آن دارد که به سبب کامیابی‌هایش هم دیگران را بستاید.
در مزرعهٔ بزرگی بزغاله‌ای بود که یاد گرفته بود تا ده بشمرد.
سونامی دسامبر بستر دریا را شکافته است.
بگذار هزاران گل بشکفد.
سپس با کمک آن ابزار، جمجمه را می‌شکافته تا قطعات ریز ناشی از شکستن جمجمه را خارج کند.
کنده‌کاری‌های نامنظم سطوح سنگ‌های گرانیت نشان می‌دهد که ابزارهای اولیه همچون تیشه و تبر روزی دل این معادن را می‌شکافته است.
رج اول را که می‌شکافتم تو را دیدم.
کنسرت‌هایی که طی این مدت در خارج برگزار شد تنبور را به دوستداران و اهالی موسیقی در جهان شناساند.
تنبور را ما شناساندیم.
با کسب موفقیت در تورنمنت فوتسال برزیل، تیم کشورمان را به دنیا شناساندیم.
خواستم مولانا را به فرانسوی‌ها بشناسانم.
غریب‌تر از آنم که خود را به تو بشناسانم.
نام من عشق است آیا می‌شناسیدم؟
می‌خواهم موسیقی ترکمن را به جهان بشناسانم.
و همراه کاوهٔ آهنگر بر ضحاک شوریدم و در البرز همهٔ توانم را در بازوان آرش نهادم.
افکارم شوریده‌اند و درمانده‌ام!
مردان جهان بر ضد امریکا شوریدند.
بر آن می‌شوریده است.
گاهی بر او می‌شوریدم.
او مرا ساده فریفت.
انقلاب مصر، فرزندانش را فریفت.
شیطان چگونه آدم را فریفت؟
دختر 18 ساله پسری 16 ساله را فریفت و خونش را خورد!
فریب‌خورده کسی است که خود را بفریبد.
بشتابید به سوی کتاب‌های درسی.
فدائیان صدام به کمک رژیم مبارک شتافته‌اند.
تمام کشورها برای فرونشاندن آن به کمک شتافته‌اند.
در طول دوران تحصیل در دانشگاه و پس از آن همیشه با استاد در ارتباط بودم و هر گاه که فرصتی پیش می‌آمد به دیدارش می‌شتافتم.
اگر می‌دانستم کجایی بی‌درنگ و عاشقانه به سویت می‌شتافتم.
از فراز امواج آرزوهایم می‌گذشتم و به سوی او می‌شتافتم.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای تأکید کردند در این اوضاع و احوال پیچیده، طرح موضوع مردم‌سالاری دینی می‌تواند به کمک ملت‌های منطقه بشتابد و به عنوان هدیه و یادگار امام خمینی نیازهای آنان را برطرف سازد و با روشن کردن آیندهٔ ملت‌های منطقه، نگذارد دشمنان از خلأهای موجود استفاده کنند.
تو را می‌ستودم و بزرگت می‌پنداشتم.
من اهورامزدا را می‌ستودم.
در سیمای قهرمانان، تو را عاشقانه می‌ستودم.
در اندازهٔ بتم تو را می‌ستودم.
علیرضا قزوه برای غزه سراییده است.
این اثر از جمله کارهایی است که هنوز سراییده نشده‌اند.
می‌گوید شعر سراییدم.
شعری سراییدم و گفتم پاییز است.
روزهای بسیاری کنار دریا برای خودم داستان‌ها می‌سراییدم.
نه وام می‌دهم نه وام می‌ستانم زیرا وام راهی است به سوی تباهی.
ما امیدوار هستیم که سایر هنرمندان با درک موقعیت فعلی و آگاهی به درد مشترکی که همهٔ آنها از آن رنج می‌برند، از این گروه بازیگران پشتیبانی کرده، یکپارچگی خود را نشان داده و همه دوشادوش و در کنار یکدیگر خواست‌های به‌حق خود را بستانند.
امکان معیشت و کار و پیکار را از ما ستانده‌اید.
این حقوق حقهٔ را از ما ستانده‌اید.
زیرا شما حتی فضای ایجاد پل را نیز از هم ستانده‌اید.
عشق، هرگز آزادی معشوق را نمی‌ستاند.
همسرتان می‌گوید که در خواب دندان‌قروچه می‌کنید یا آنها را به هم می‌سابید.
خانه را بسابید.
کلاً بسابید یک جایی را خیلی زیاد.
برای این کار، لب‌ها را با مسواک نرم یا اسفنج به آرامی بسابید.
با ماشینی که لاستیک عقبش تمام‌وقت می‌سابید به بدنه با 40 تا سرعت تمام مسیر را رفتم.
اگر یک بار دیگر می‌زیستم، نگران آن نبودم که چه کسی مرا دوست دارد.
آن کس که با مرگ بزید، توشه برگیرد.
من عاشقانه زیسته‌ام.
بعضی از لحظات زندگی‌ام را دو بار زیسته‌ام: یکی آن گاه که آنها را زیسته‌ام؛ دیگر آن گاه که آنها را نوشته‌ام.
اینها در کدام سیاره می‌زیند؟
نزدیک به دو میلیون تن در سرزمین‌هایی می‌زیند که تا پیش از جنگ جهانی یکم در پادشاهی مجارستان جای می‌گرفتند.
باید نقاب از چهرهٔ آن عروس ندیده برمی‌افکندم و سر زلفش را با روان‌نویس شانه می‌زدم.
دوم آن که در تمام سال از علف بیابان بچرد.
پس اگر تمام سال یا مقداری از آن را از علف چیده‌شده یا از زراعتی که ملک مالک یا ملک کس دیگر است بچرد، زکات ندارد، ولی اگر در تمام سال یک روز یا دو روز از علف مالک بخورد، بنا بر احتیاط زکات آن واجب می‌باشد.
کهکشان‌های دور در چراگاه‌های گازی می‌چرند.
این همه چریدی کو دنبه‌ات؟
دام‌ها دنا را چریده‌اند.
اینجا گاو و گوسفند می‌چرند.
یادش به خیر، اوایل که اینجا آمده بودیم سر کوچه‌مان گوسفند می‌چراندند.
ابراهیم (ع) و موسی (ع) گوسفند می‌چراندند.
اگر بگویید من کار تجربی در این حیطه کرده‌ام پس گروتفسکی و میرهولد و واختانکوف و غیره کلاً برادرانی بیش نبوده‌اند و تمام مدت عمرشان غاز می‌چراندند.
چشمی می‌چراندند و حالی می‌کردند.
اشاره دارد به سطح یا محصولاتی که توسط دام‌ها چرانیده شده باشد.
کچلی بود که برای مردم گاو می‌چراند و همه از کارش خیلی راضی بودند.
ظاهر قوطی کنسرو نباید برآمده باشد و حتی در صورت سالم بودن قوطی، باید کنسرو دربسته را قبل از مصرف به مدت 15 تا 20 دقیقه جوشاند.
بعد بادنجان‌های آماده‌شده را در شربت ریخته و میجوشانیم تا حدی که شربت قوام بیاید و کف روی مربا را هر 15 دقیقه می‌گیریم.
برنج را میجوشانیم و در آبکش می‌ریزیم.
خون شهیدان سوم شهریور میجوشد.
این مواد به مدت 30 دقیقه به آرامی جوشیده‌اند و آبشان گرفته شده است.
با این سلیقه و تدبیر، ایزدان باستانی به فرشتگانی مستقل که از اهورامزدا بیرون جوشیده‌اند، بدل شده و هر یک به صورت منظری از اهورا عمل می‌کنند.
بعد از لحظاتی تبسمی روی لب‌هایش نشست؛ از ته گودال آب میجوشید.
او با دستش به حالت لیوان اشاره کرد یعنی آب از زمین جوشیده است.
از خیمه‌ها شعله شعله عطش میجوشید.
آیا ملخک برای دومین بار هم میجهد؟
چرا توپ لاستیکی در برخورد با زمین بیشتر میجهد؟
تو از مینیاتورها بیرون جهیده‌ای خوشگلک.
خروس‌ها را می‌بینی که بر دیوار جهیده‌اند و چشم به افق دارند.
مهم این است که این آمار خیلی قدیمی بوده و در چند سال اخیر خصوصاً سه سال و نیم اخیر مردم ما در کتاب‌خوانی سه برابر جهیده‌اند.
از این کلاف بیرون جهیده‌اند.
متخصصان روباتیک سوئیسی در کنفرانس روباتیک و اتوماسیون پاسادنای آمریکا میکروملخ‌های روباتیکی را ارائه کردند که می‌توانند در حدود 27 برابر اندازهٔ خود بجهند.
به این ترتیب می‌توانند با کمک این انرژی و ویژگی عضلانی که دارند در ارتفاع چندین برابر اندازه‌های خود بجهند.
همهٔ گل‌ها به گاه گذشتن او از خاک برمیجهند و چون نگاهشان کند می‌شکفند؛ جملهٔ پرندگان با آمدن او نغمه سر می‌دهند.
پس از آن به جانب کوه ابوقبیس رفت و برقی شدید از آن برجهید و منجنیق را چون کوره در خود گداخت و چهار مرد خدمهٔ آن را هم به آتش کشید و کشت.
خدای‌گونه از مغاک آخرین برجهیدیم.
«از شگفتی‌های دریای پارس چیزی است که مردمان به شب‌هنگام بینند، در آن گاه چون موج‌ها بر هم خورند و بر یکدیگر شکسته شوند، از آنها آتش برجهد و آن که بر کشتی سوار است پندارد که بر دریایی از آتش روان باشد».
«سبز دریایی است که به هنگام روز، فیروزگون است و شب‌هنگام از آن آتش برجهد.»
پرچم‌دار حقوق بشر باز هم پرچمش را بجنباند.
از پشت در آهنی به بعد صدای دوش آب است و درخواست مشتریان که یکی لنگ می‌خواهد و دیگری از کمی آب غر می‌زند، اما پیرمرد حمامی صبور و آرام با دیدن هر مشتری لبخندی به لب می‌آورد و دست میجنباند تا مشتری راضی به حمام برود و بازگردد.
سرش را به زحمت میجنباند ولی پنجه‌ها و چشم‌هایش فرو‌رفته‌اند.
وی از یک سو در اردوگاه بلشویک‌ها سر میجنباند و از سوی دیگر با بانک‌داران بزرگ فالوده می‌خورد.
امام سجاد (ع) احساس گناه را در دل مردم برمی‌افروخت.
درس‌هایی از زندگی نیم‌روزهٔ یک جوان عاشورایی مسلمان ایرانی می‌خواهد تا آن رستگاری نزدیکی که فراروی اوست، چراغی از دانایی و بینایی بیفروزد؛ چراغی که روشنگری خویش را از سرمایه‌های پربرگ و بار اسلامی وام گیرد.
برای نمونه یک یهودی نمی‌تواند در شبات آتش بیفروزد، اتومبیل براند چرا که در موتور ماشین آتش روشن می‌شود، لامپ روشن یا خاموش کند، آشپزی کند، بنویسد، چیزی را در خیابان حمل کند، کاری که نیاز به جابه‌جایی شدید بدنی دارد انجام دهد، دوچرخه‌سواری کند، از دستگاه‌های الکتریکی مانند کامپیوتر، تلویزیون و آسانسور استفاده کند، و خرید و فروش کند؛ یهودیان ارتودوکس در این مورد بسیار باتوجه هستند.
من برای مبارزه با تاریکی شمشیر نمی‌کشم، چراغ می‌افروزم.
امشب به یاد تو، خموش و غریبانه، شمع حضور می‌افروزم.
جوانان چشم و چراغ آیندهٔ ایران هستند و ما کهن‌سالان به قدم‌های استوار آنان چشم دوخته، در مسیرشان به آرزومندی و امید چراغ افروخته‌ایم.
در پیوند به این مأمول، ما شمعی افروخته‌ایم تا در روشنایی آن کلبه‌های تاریک نسل فراموش‌شدهٔ جوان این دیار را با سایت جوانان بلخ، منور سازیم، افکار و اندیشه‌های جوان‌زدایی را تغییر دهیم و میان نهادهای در حاشیه ماندهٔ جوانان پل وصل و روزنهٔ امید ایجاد کنیم.
از زخم افشار هنوز خون می‌چکد.
باز باران می‌چکد بر دفترم.
یکی از انواع ماست، ماست چکیده است که از آب‌گیری ماست معمولی به دست می‌آید.
هشت چکیده از قلم، مجموعه‌ای از هشت داستانیست که از قلم جناب انجینر عبدالقیوم نیازی چکیده‌اند.
اما باز با یک تماس، یک فکر یا یک عکس چکه‌چکه چکیده‌اند بر روی صورتم.
عاشق یعنی کسی که قلبش از چشم‌هایش بچکد.
شبنم می‌چکید از گل سیب.
قطره‌های عرق دانه‌دانه توی چشم‌ها و روی لالهٔ گوشش می‌چکیدند؛ چشم‌هایش تار می‌شد.
این، از همان نقاط حساسی است که هوشیاری مردم را می‌طلبد.
پس حلالیت بطلبید وگرنه فردا دیر خواهد بود.
مرا بطلبید و فقط از من بطلبید.
خرد و بصیرت را با تمام وجود بطلبید تا بیابید.
از خود بطلب!
زبان و خط جزء عمده‌ترین شیوه‌های ارتباط کلامی است و انسان‌ها برای بیان احساسات، بیشتر از زبان و برای ابراز افکار عمدتاً از خط یاری می‌طلبند.
برخی از آهنگ‌سازان کلاسیک، زبان و بیانشان همانی بوده که زمانه از آنها می‌طلبیده است.
سیندرلا دخترم را قاپید.
می‌رفتیم سر خیابان و به تقلید از آجان‌ها کلاه نمدی عمله‌ها را از سرشان می‌قاپیدیم و دستش‌ده بازی می‌کردیم.
با استفاده از موتورسیکلت در محله‌های خلوت، سوژهٔ خود را انتخاب می‌کردیم و در یک فرصت مناسب و برق‌آسا کیف، نایلون و گوشی همراه مال‌باختگان را می‌قاپیدیم.
او گفت همراه با مجتبی سوار بر موتورسیکلت در خیابان‌ها پرسه می‌زدیم و افرادی که با بی‌احتیاطی کیفشان را حمل می‌کردند شناسایی می‌کردیم و آن را می‌قاپیدیم.
او گفت: ساعتی قبل اطراف میدان بهارستان از عرض خیابان عبور می‌کردم که ناگهان یک موتورسیکلت که دو پسر جوان سوار آن بودند به من نزدیک شد و جوانی که ترک‌نشین موتورسیکلت بود در یک چشم به هم زدن کیف دستی‌ام را قاپید و خیلی سریع از آنجا دور شد.
به گزارش خبرنگار ما، زنی روز نهم فروردین امسال نزد پلیس رفت و گفت ساعتی قبل دو جوان موتورسوار کیف دستی‌اش را قاپیده‌اند.
باید چنان رفتار کنید که گویی پیشاپیش آن را ستانده‌اید.
تنها به یادگار از او مهری را به امانت ستانده‌ام و همین را هم به رسم جور زمانه باید که از خاطراتم بشویم، تا که نشاید لحظه‌ای خیالی ناثواب را در درونم بپرورانم.
فلج تنفسی از شایع‌ترین موارد مرگ بر اثر این مسمومیت است که افراد برای پیش‌گیری از بروز آن باید غذاهای کنسروی را پیش از مصرف 15 تا 20 دقیقه بجوشانند.
از حسرتی گفتم که سینه‌ام را فرسود.
رسانه‌ها به هر گوشه راه میجویند و تا کنج خانه‌ها را می‌کاوند اما فرهنگ و زبان رسانه‌ای، فرهنگ و زبان کهن را می‌فرساید و گاه می‌درود.
کوه‌ها می‌فرسایند، لبخندها می‌پلاسند و رودخانه‌ها می‌خشکند.
رودهای ساخته‌شده از همین مواد، سطح را می‌فرسایند، دره‌ها را پدید می‌آورند و دریاها و دریاچه‌ها را ایجاد می‌کنند.
مفاهیم و مؤسسات نیز می‌فرسایند و دیگر کارا و ثمربخش نیستند.
باد به خودی خود نمی‌تواند صخره‌ها را بفرساید ولی وقتی همراه خود ذرات معلق شن یا خاک را حمل می‌کند موجب ساییده شدن حتی سخت‌ترین صخره‌ها نیز می‌گردد.
خورشید نور می‌فشاند.
به خدا سوگند، بامدادان و شامگاهان بر تو سوگواری و نوحه‌گری کنم و در مصیبت شما به جای اشک خون از دیده بفشانم.
رز پراحساس دلم، غوغا می‌کند و عطر می‌فشاند و تو را می‌خواند.
شما را به خدا بر مزارم گل میفشانید.
ای کاش آتش‌فشانی بر خاک ما می‌فشاندی.
نکتهٔ جالب توجه در مورد این فوران‌های تاریخی که در 250 میلیون سال اخیر زمین را گداخته‌اند، آن است که بعضاً تا چند میلیون سال طول کشیده‌اند و به قدری بزرگ بوده‌اند که وقوع یکی از آنها به تنهایی توانسته میزان کل ماگمای روی سطح زمین را 2 برابر کند.
مسلماً از همان کودکی شما را هم چون ماده‌ای نرم و انعطاف‌پذیر گداخته‌اند تا به صورت همان قالب متحدالشکل اندرونی‌ها درآورند.
مردی (در آخرالزمان) از قم قیام می‌کند و با او افرادی هستند که مانند آهن‌های گداخته‌اند، سپس او وفات می‌کند و به جای او، مردی از خراسان می‌آید که در دست راستش نشانه‌ای است.
ما می‌گدازیم از شرار عشق.
چون سرخ آن را با عشر آن روی توتیا بگدازند جسمی زردرنگ حاصل می‌گردد که به فارسی برنج و به عربی صفر مصنوع و به هندی پیتل می‌نامند.
منتظر ماندم تا این روزهای برزخی بگذرد و تو بیایی و گیسوانت در آفتاب مثل مس گداخته شود.
آنان حدود 6000 درهم در آن آتش انداختند و همچنان که آتش می‌گداخت، طلاها به درون قالب نفوذ می‌کردند، تا آن که سرانجام سامری رفت و گوساله را بیرون آورد، و بر زمین گذاشت تا همگان آن را ببینند.
دلم برای پیرمردها می‌سوزد.
جلو می‌روم و می‌خواهم حرفی بزنم که «آقا» صدایم می‌کند.
پشتش به زن‌هاست و حرف می‌زند.
من می‌روم و به یک دو تا زن شیک‌پوش عینک به چشم روسری بر سر، شلوار لی به پا کشیده که البته شلوارشان گاهی که دامن پالتویشان پس می‌رود معلوم می‌شود، می‌گویم و آنها هم زود به هم می‌چسبند و مثل ماهی فرومی‌روند توی دریای مواج زن‌های چادری و گم می‌شوند.
دسته اما حرکت نمی‌کند.
آقا خودش روی سقف ماشین نشسته.
ولی حاشیه‌روها و تماشاچی‌ها و کسانی که توی پیاده‌رو هستند، همچنان ایستاده‌اند و یا در رفت و آمد هستند.
کمی که می‌نشینم آقا بلند می‌شود و شروع می‌کند.
چه صدای قشنگی دارد آقا!
چه غمی توی صدایش هست؟
چه حزنی دارد صدایش.
و این خلق نمی‌دانم از کجا این حافظهٔ قوی را آورده‌اند.
بعد از یکی دو بار خواندن، حالا دو دسته شده‌ایم و همه با هم دم می‌دهیم و می‌خوانیم.
تمام تفاوت‌ها در دریای بی‌کران استقبال از رهبر انقلاب رنگ می‌بازد، همه آبی می‌شوند، امواج موج می‌گیرند و می‌غرند.
آقای ملکی و رسولی و بقیه و پیرمردهای تجریش جلوی دسته هستند.
از طرف فوزیه دسته قطع نمی‌شود.
تمام عرض خیابان تا مجسمه تا میدان شهیاد، پشت به پشت، همه آدم ایستاده‌اند.
زن و مرد چسبیده به هم، آهسته‌آهسته در حال حرکت هستند.
پیرمردی جلویش را می‌گیرد و می‌گوید: «نه» و من که از اول می‌خواستم ببینم آیا شعارها همه جا چنین است، راه می‌افتم.
تا مجسمه، تندتند می‌رویم.
از مجسمه به بعد دیگر حتی از توی پیاده‌رو هم نمی‌شود رفت.
کیپ تا کیپ ایستاده‌اند.
حدود دویست سیصد بچه، همه از ده سال به پایین، کپه‌ای فرورفته در هم در حلقهٔ زنجیر مردها، وحشت‌زده و مضطرب دهان‌های کوچکشان را باز کرده‌اند و گردن‌ها را کشیده‌اند: «خمینی خمینی تو وارث حسینی».
جلوی آنها یک دستهٔ دویست سیصد نفری ناگهان مشت‌ها را به طرف مجسمه پرتاب می‌کنند و می‌غرند: «مرگ بر این سلطنت پهلوی» و یک‌باره موج همه را می‌گیرد و همهٔ مشت‌ها را به طرف مجسمه می‌کشند و یک‌صدا در یک آن همه با هم هم‌صدا می‌شوند و غرش رعدآسای طنین خشم خلق، در میدان می‌پیچد و میدان می‌شود چون خزینهٔ حمام و صدا برمی‌گردد و می‌رود و باز برمی‌گردد و می‌پیچد و یکی می‌شود و نعره می‌شود و آتش و توفانی به پا می‌شود.
در و دیوار، همه و همهٔ آنهایی که توی پیاده‌رو هستند و سر بام‌ها هستند و توی بالکن‌ها هستند و بر شاخهٔ درخت‌ها نشسته‌اند همه با هم انگار یکی شده‌اند و انگار یک نفر هستند و انگار یک دهان دارند و انگار یک صدا هستند.
چه صدایی؟
چه نعره‌ای؟
چه غرشی؟
چه خشمی؟
انگار این خورشید است که دهان باز کرده و میجوشد و می‌گوید: «مرگ بر این سلطنت پهلوی».
مشت‌ها بلند می‌شود.
ساعت، حدود سه و چهار است.
دسته‌ها حالا انگار وارفته‌اند.
انگار قطع‌نامه را همان میدان شهیاد یا توی مسجد امام زمان خوانده‌اند.
معلم نیست، چی شده؟
حالا درهم و برهم شعارها از دست بلندگوها دررفته.
همه ترسیده‌اند.
همه وحشت کرده‌اند.
دسته‌ها شعار نمی‌دهند.
گله به گله و درهم و برهم دسته‌های کوچک خشمناک و عصبی می‌غریدند و به هم می‌پیچیدند.
به جای شکوفه‌های گیلاس، راکت می‌بارد و به جای آواز پرنده، موشک‌ها می‌غرند.
فریادهایی برمی‌خیزند و می‌غرند: "تسلیم نخواهیم شد".
در این بیانیه آمده است: مردم شجاع استان کرمانشاه در حرکتی حماسی و آگاهانه در اقیانوس بی‌کران اراده‌های پولادین با گام‌هایی استوار و رشید به صلابت کوه بیستون می‌غرند و حادثهٔ انقلاب اسلامی 57 را دیگر بار در صحنهٔ روزگار ترسیم می‌کنند.
بغرید، ولی فریاد نزنید.
قایق‌های دیگر می‌غریدند و اعصابمان را به هم می‌ریختند.
شیرهای بد به خنده می‌غریدند و تاجر هندی دیگری را می‌خوردند و زن‌هایشان خون تاجر را می‌نوشیدند.
محال است که آرنجتان را بلیسید.
باد و باران کلمات را از شناسنامه‌های سنگی لیسیده‌اند.
آنها همگی از یک توبره خورده و از یک کاسه لیسیده‌اند.
خون ماسیده را گربه‌ها لیسیده‌اند.
علتش این است که مکیدن انگشت از شدت استرس می‌کاهد و بسیاری از بچه‌ها برای رسیدن به آرامش، انگشت می‌مکند.
هر گاه دیدم که انگشت می‌مکی، یک ضربه به میز می‌زنم که متوجه بشوی.
یک تکه یخ خردشده و یا یک تکه زنجبیل را بمکید.
یک تکه زنجبیل بمکید تا سکسکه‌تان بند بیاید.
تا 11 اردیبهشت سماق بمکید.
داریوش به پارس می‌نازید ما به پارس جنوبی.
این هم رضاخانتان که به آن می‌نازید.
به خدایی می‌نازم که عشق را آفرید و در قلب‌ها اکسیری به نام عشق جا نهاد.
این به خاطر آن است که به ناحق در زمین شادی می‌کردید و به خاطر آن است که سخت به خود می‌نازیدید و از روی غرور و مستی به خوشحالی می‌پرداختید.
به عشق تو می‌نازم.
به خاندانش می‌نازید.
من سال‌ها به میهنم نازیده‌ام.
سازمان ملل متحد نیز در گزارشش نخواسته است به چنین تقلیل‌گرایی در یافتن ریشه‌های فقر در افغانستان اتکا کند.
در دوران سختی به مراقبت خداوند اتکا می‌کنم و می‌دانم که نیروی برتر همواره به داد من خواهد رسید.
برای رسیدن به اهدافم اول به خدا توکل می‌کنم و بعد به خودم اتکا می‌کنم.
تلاش کنید تا به قدرت و نیروی خودتان متکی باشید و کمتر به قدرت و بنیهٔ دیگران اتکا کنید.
به جای اتکا به زور بازو و قدرت بدنی خود، به نیروی فکر و خلاقیت ذهن خود متکی باشید.
اتکا به خود و عدم وابستگی به دیگران را تمرین کنید.
بر خود اتکا کنید.
با اتکا بر این سایت تا چه حد توانسته‌اید خوب تصمیم بگیرید؟
از چه پیوندهایی معمولاً باید اجتناب کرد؟
من از گفتن حرف‌های منفی معمولاً اجتناب می‌کنم، اما MBA رشته‌ای است که تقاضا برای آن قابل توجه است.
من از حضور در مکان‌های پرسر و صدا به ویژه رستوران‌ها اجتناب می‌کنم.
هنگام نوشتن مقالات از کلمات تکلف‌آمیز و تملق‌آمیز اجتناب کنید زیرا این گونه توصیفات اطلاعات واقعی منتقل نمی‌کنند.
از استفاده از این کلمات خصوصاً در بخش آغازین مقاله اجتناب کنید.
از کرایهٔ لباس عروس اجتناب کنید.
به دلیل اجتناب از مطول شدن بحث، از اظهارات مشابه دیگر نزدیکان حضرت عالی اجتناب می‌ورزم.
از پاسخ دادن به آقای الهام به سه دلیل اجتناب می‌ورزم و ترجیح می‌دهم به این اظهارات پاسخ ندهم.
ولی در مقابل، مخارج احداث آن بسیار بالاست و از این رو سعی بر آن بوده است تا حتی‌المقدور از احداث آن اجتناب ورزیده شود.
به یورش به خانه‌مان اشاره نمی‌کنم چرا که 16 سال است به ما یورش می‌برند.
ارتش ترکیه با 300 نظامی خود به عمق دو کیلومتری خاک عراق یورش برد.
به گزارش فارس، پس از آن که "دیوید کامرون" نخست‌وزیر انگلیس از اعمال روش‌های خشونت‌بارتر و استفاده از هر اقدام لازم برای سرکوب قیام محرومین انگلیس خبر داد خبرگزاری آسوشیتدپرس گزارش می‌دهد که پلیس لندن به خانه‌های معترضان یورش برده است.
پلیس انگلیس نیمه‌شب به خانه‌های معترضان یورش برد.
"داوود اوغلو" همچنین به نقل از "اسد" گفته است: «ایران نیز در صورت حملهٔ ناتو، به تمامی ناوها و کشتی‌های آمریکایی در خلیج فارس یورش خواهد برد و همچنین با تمام توان به منافع آمریکا و اروپا ضربه خواهد زد.»
چرا عمر به خانهٔ حضرت علی (ع) یورش برد؟
در سال 1964 مقاله‌ای بدون نام نویسنده منتشر شد که عنوان آن «اپ‌آرت: تصاویری که به چشم یورش می‌برند» بود.
مدیران زیاده‌خواه هیاهو می‌کنند.
اینها همیشه بنایشان این است که با هیاهو و جنجال، یا خودشان یا به دست نوکرهایشان هیاهو کنند، جنجال بکنند که ما را عقب بنشانند.
مردان هیاهو می‌کنند زنان ریاست می‌کنند.
افرادی وجود دارند که طاقت دیدن نماز خواندن ما پشت سر نوهٔ حضرت امام را ندارند و هیاهو می‌کنند.
در نتیجه اگر بفهمند چه منابعی به ما کمک کرده‌اند نیز هیاهو خواهند کرد.
گاهی برای پاسخ دادن به سؤالات دانشجو باید کلی وقت گذاشت و با برخی مؤسسات فرانسوی مذاکره و مکاتبه کرد.
مدتی بعد با انجمن جهانی زنان نویسنده و روزنامه‌نگار مکاتبه کرد و به عضویت آن درآمد.
به هر حال فلک‌المعالی از همان آغاز جلوس به قدرت، با سلطان محمود مکاتبه کرد.
چگونه می‌توان با رئیس‌جمهور مکاتبه کرد؟
برای دستیابی به چنین هدفی نام و نشانی دقیق و گذاشتن شمارهٔ تماس و یا ایمیلی که بتوان در اسرع وقت با شما مکاتبه کرد ضروری است.
پیامبر اسلام (ص) در سال‌های اول رسالت خود، با سران کشورهای جهان مکاتبه کرد و بدین وسیله آنها را به دین مبین اسلام دعوت نمود.
مسیحیان، به طور سنتی اندیشه‌های بالا را با گفتن این که خدای واحد، خود را در سه شخص مکاشفه کرد، ابراز می‌کنند.
خدای کائنات، در عیسی مسیح به عنوان انسان ظاهر شد و وجود الهی خود را مکاشفه کرد.
به قول یکی از دوستان با این آهنگ می‌توان مکاشفه کرد.
در عهد عتیق با توجه به زمینهٔ بت‌پرستی در قوم اسرائیل٬ خدا سایه‌ای از تثلیث را برای ایشان مکاشفه کرد٬ تا ابتدا درس یگانه‌پرستی را فرابگیرند.
مرحوم آقا سید جمال در حالی که نماز شب می‌خواند و در قنوت وتر مکاشفه می‌کند، مرحوم آقا ضیاء را می‌بیند.
او دوربین را می‌کارد ولی موضوع را به حال خود رها نمی‌سازد، در آن مکاشفه می‌کند و تماشاگر را به شرکت در تجربهٔ خود فرامی‌خواند.
در حمد و سوره، خدا با انسان و در سایر اذکار، انسان با خدا مکالمه می‌کند.
امکان مخفی کردن آیکون در حال ضبط برای کسی که با گوشی شما مکالمه می‌کند وجود دارد.
بهمن فرمان‌آرا با فرج‌الله سلحشور و محمود خاوری دربارهٔ اندی خوانندهٔ لس‌آنجلسی مکالمه می‌کند!
در اتاقی که تلفن همراه وجود دارد و فرد با آن مکالمه می‌کند دستگاه‌های تولیدکنندهٔ امواج الکترومغناطیس هم باشند، امکان سرطان‌زایی افزایش می‌یابد.
ملت با زبان صلح با ملت مکالمه می‌کند.
انسان می‌اندیشد، یعنی مکالمه می‌کند، و با خودش وارد یک گفتگو می‌شود.
مولانا نمی‌خواهد مریدان را از دست خودش برنجاند و باز هم ملاحظه می‌کند.
این ذخایر معدنی، همهٔ این چیزهایی که در عالم طبیعت انسان ملاحظه می‌کند، اینها همین دنیا هستند.
هنگامی که کاربر سایت صفحات سایت شما را ملاحظه می‌کند ممکن است با مشکلاتی مواجه شود.
همان گونه که در ابتدا اشاره شد، وقتی انسان به پیرامون خود توجه می‌کند، اشیایی را ملاحظه می‌کند و به تناسب این دریافت‌ها، مفاهیمی را برای خود تبیین می‌نماید.
ایالات متحده با توجه به شرایطی که در منطقه ملاحظه می‌کند، تلاش دارد تا یک چیدمان و آرایش جدیدی را در منطقه به صورت مطلوب برای خود تعریف کند.
خواننده ملاحظه می‌کند تا چه حد ایران به سیاست‌های روسیه وابسته شده است و روسیه چگونه از ایران مانند یک گاو شیرده خوب استفاده می‌کند.
مجلس همچنان مماشات می‌کند.
آیا غرب با ایران مماشات می‌کند یا با فرقه‌ای که به دلیل مجموعهٔ جنایات علیه ملت‌های ایران و عراق در لیست سیاه سازمان‌های تروریستی آنها نیز قرار دارد؟
جاسوسان شام خبر دادند که مسلم بن عقیل به کوفه آمده و برای حسین (ع) بیعت می‌گیرد و نعمان بن بشیر- که والی کوفه بود- با او مماشات می‌کند.
نمایندهٔ مردم اردل و فارسان در خانهٔ ملت، اظهار کرد: در راستای این اقدام مجلس شاید سؤال شود که چرا مجلس در برابر واگذاری این امانت مماشات کرد.
سی سال است که با لبخند و چشمک و چراغ با جمهوری اسلامی مماشات کرده‌اند.
طی چند وقت اخیر بحث انتقال این تیم به نیشابور نیز بر زبان‌ها جاری شد اما با وساطت افراد مختلف مانند ریش‌سفیدان و اهالی ورزش فعلا از این کار ممانعت کرده‌اند.
بازجویان وزارت اطلاعات از آزادی رضا خندان ممانعت می‌کنند.
آقای ربانی به این خبرنگار با تأکید گفته است که مخالفان مسلح مایل به مذاکرات هستند ولی پاکستانی‌ها ممانعت می‌کنند.
مادرم از روزهٔ مستحبی من ممانعت می‌کند.
تحقیقات امپریال‌کالج لندن نشان می‌دهد پروتئین که از تجمع پلاک‌های چربی در دیوارهٔ عروق ممانعت می‌کند، در این نواحی فعال نیست.
امریکا از تشکیل کابینهٔ فلسطینی تحت رهبری حماس ممانعت می‌کند.
کشتی‌گیر فرنگی‌کار وزن 120 کیلوگرم کشورمان گفت: پیش از حضور در اردوی تیم جوانان به دلیل مصدومیت از ناحیهٔ زانو از دارو استفاده کردم و به همین دلیل تست دوپینگ من مثبت اعلام شده است.
مولر بهترین بازیکن میدان انگلیس و آلمان خطاب به خبرنگاران گفت: در بازی برابر انگلیس از موقعیت‌های خود به خوبی استفاده کردیم و به هدف خود رسیدیم.
چهار هزار توریست از خدمات پلیس گردشگری اصفهان استفاده کرده‌اند.
یک مسیحی مسلمان‌شده از کشور آرژانتین با اشاره به این که غرب از مسیحیت برای کشتار انسان‌ها استفاده کرده است، اظهار کرد: دین اسلام، همهٔ بشریت را از دین انسانی به دین خدایی دعوت می‌کند.
خیلی از ما در کودکی از قورباغه به عنوان سلاحی برای نشان دادن استیلا و قدرتمان در برابر دیگران و به خصوص دختربچه‌ها استفاده کرده‌ایم.
پیش از تو نیز پیامبرانی تکذیب شدند و در برابر تکذیب‌ها، صبر و استقامت کردند و در این راه آزار دیدند، تا هنگامی که یاری ما به آنها رسید.
شیدا خوابید اما من و شیوا با تمام قوا استقامت کردیم تا 5 صبح.
اگر انسان در راه تحصیل، استقامت کند، هرچند استعدادی خوب و هوش و حافظه‌ای مناسب نداشته باشد و حتی وسایل و امکانات کافی برای تحصیل در اختیارش نباشد، باز موفق خواهد شد.
بهشتی شیرازی دیگر هدی را نخواهد دید که در حیاط زندان می‌دود و تمرین استقامت می‌کند.
رئیس‌جمهور از ابلاغ سه قانون مصوب مجلس، استنکاف کرد.
برخی از نمایندگانی که استیضاح من را امضاء کرده‌اند درخواست داشتند که پسرخاله و دخترخالهٔ آنها را استخدام کنم و چون من استنکاف کردم، رفتند دنبال استیضاح.
استنباط ما و حقوق‌دانان همراه ما این است که وزیر از ایفای تعهد قانونی خود مبنی بر رسیدگی به تقاضاها در زمان معقول و مورد تعهد خود استنکاف کرده است.
هاشمی در این باره می‌نویسد: «اطلاع رسید که امروز صبح اعضای سپاه پاسداران توانسته‌اند موشک اسکاد-بی به بغداد شلیک کنند. خوشحال شدیم، چون مأموران لیبی اخیراً از همکاری استنکاف کرده‌اند و معلوم نبود که خودمان بتوانیم عمل کنیم».
صدا و سیما با ندادن حق پخش به فدراسیون، از مصوبهٔ هیأت وزیران استنکاف می‌کند.
یک نمونه همان است که معمر بن‌خلال از خود امام هشتم نقل می‌کند که مأمون به امام می‌گوید: اگر ممکن است به کسانی که از او حرف‌شنوی دارند در باب مناطقی که اوضاع آن پریشان است، چیزی بنویس و امام استنکاف می‌کند و قرار قبلی که همان عدم دخالت مطلق است به یادش می‌آورد و نمونهٔ بسیار مهم و جالب دیگر ماجرای نماز عید است که مأمون به این بهانه «که مردم قدر تو را بشناسند و دل‌های آنان آرام گیرد» امام را به امامت نماز عید دعوت می‌کند.
مدیرعامل سازمان پارک‌ها و فضای سبز شهرداری تهران به انتشار تصاویر سوزاندن درختان باغ قلهک اشاره کرد و گفت: اسناد و مدارک نشان از گرایش انگلیس به ساخت ابنیه در این باغ قدیمی دارد.
شیخ مفید در ارشاد و مرحوم شهرآشوب در مناقب و علامهٔ مجلسی در بحارالانوار و سایر مورخان و محدثان بزرگ شیعه به تاریخ ولادت حضرت اشاره‌ای نکرده‌اند.
کادر فنی مورد حمایت ما است و فتح‌الله‌زاده بارها به این مسأله اشاره کرده است.
فیلم‌هایی که مستقیماً به موضوع اشاره می‌کنند در آنها شیطان یا شیطان‌پرستان پیروز نهایی فیلم هستند.
کیک آرام آرام پف کرد، ورآمد و بزرگ شد.
ابتدا آب و شکر را روی گاز گذاشته بعد از جوش آمدن، سرکه را به آن اضافه می‌کنید بعد از این که به صورت عسل ورآمد کف سینی را چرب نموده مانند آب‌نبات قیچی و آن را داخل سینی ریخته بعد از این که شربت دور سینی خشک شد آن را برداشته به وسط سینی می‌اندازید.
خدمهٔ فضاپیما هم‌اکنون در تلاشند قطعه‌ای از لایهٔ حرارتی زیر شاتل آتلانتیس را که در جریان پرتاب ورآمد تعمیر کنند.
التهاب حاصل با درد همراه است و ناخن به تدریج ورمی‌آید.
چسب‌های کنار آن ورآمده است.
خمیر که ورآمد روی سطح را آردپاشی کرده و خمیر را روی سطح باز می‌کنیم.
استاد ایرج افشار چشم از جهان فروبست.
ما زبان فروبستیم و لال شدیم و در سکوت خوابیدیم.
شما لب فروبستید.
و در آخر سلام بر کسانی که پاک شدند و از او ترسیدند و لذا آیات کبری را دیدند، اما لب فروبستند تا سر یار بر غیر نگویند و اسرار دوست فاش نسازند.
ولی متأسفانه قبل از دیدار شما چشم از جهان فروبستند.
اگر بخواهیم وجود چنین دشواری‌های مضاعف را به کلی منکر شویم، چشم بر واقعیت فروبسته‌ایم.
به ادعای این روزنامه، ایران به علت اثرپذیری از روسیه، بر جولان کشورهای تحت حمایت روسیه در برداشت از منابع انرژی خزر چشم فروبسته است.
با دلیران و درندگان درآویختم.
ناگزیر باز هم به دامان خود او درآویختم و شعر زیبایش را به خود او تقدیم می‌کنم.
در دعوت به سوی تو با خویشان و نزدیکان درآویخت.
با روحانیون انگلیس که قدرتی به‌سزا داشتند و برای خود امتیازاتی قائل بودند، درآویخت و این مبارزات به قتل توماس بکت کشیش بزرگ کلیسای کانتربری منجر گشت.
این سپاه دو بار در حدود حیره و کسکر با مرزداران ایران درآویخت و پیروز شد.
دست طلب و ادب به دامان تو درمی‌آویزیم.
بار دیگر آن دو با هم درمی‌آویزند اما این بار تشتر رایومند فرهمند به دیو اپوش چیره می‌شود و او را شکست می‌دهد.
چرا مغزمان در مقابل اعدام‌ها خشکیده است؟
برگ‌های سبز چای در انتظار پرداخت مطالبات می‌خشکد.
یعنی آب وسیلهٔ حیات است و اگر آب‌ها بخشکند راه حیات بسته است.
کاش اشک‌ها در میانهٔ راه با طعم شیرین لبخند می‌خشکید.
لبخندم خشکید و لبم تشنه شد.
اگر دریاچه ارومیه بخشکد آذربایجان کویر نمک می‌شود.
اگر دریا بودم می‌خروشیدم.
زیر لب دیوانه‌وار می‌خروشم.
چه شیون‌ها که از نایم خروشیده است.
به این فکر افتادم که با تو چه کرده‌اند که این جور خروشیده‌ای.
امروز، نواب صفوی‌ها در فلسطین، ایران و سایر ممالک اسلامی علیه ظلم جهانی می‌خروشند.
انقلاب‌های فرانسه و روسیه نه تنها بر علیه دولت بلکه بر علیه روحانیت و کلیسا خروشیده بودند.
به شیوهٔ یک مادر سراپا مهر و عاطفه گهواره‌ام را جنباندی و جهانی پرکبریا از عالم هستی را به رویم گشودی.
من بخش‌هایی از بدنم را جنباندم.
پرندهٔ کوچکی نشسته کنار جوی آب و دارد به لکه‌های سرخ روی چسب زخم‌ها نوک می‌زند و دم میجنباند.
آن وقت مسئولین تئاتر کشور برای این که دمی پیش بیگانه‌ها جنبانده باشند و راه خالی کردن بودجهٔ فرهنگ و هنر این سرزمین را هموار کرده باشند گندی این چنین به بار می‌آورند.
من صد بار مطیعانه سر جنبانده‌ام.
دلفین‌ها معصومانه اما هنرمندانه سر و بال میجنبانند و سپس به لقمهٔ کوچکی قانع می‌شوند و تن به خیسی استخر زیبای پارک می‌دهند.
همیشه شاکر مرحمت و صبر استادی هستم که در این مدت درس سکوت را از او بازآموختم.
ما بر سر آنیم که این حکمت را به یاری یکدیگر بازآموزیم و به یاد آریم که: من کیستم؟ چه می‌کنم؟
با رمضان باشیم تا عاشقی را بازآموزیم.
زبان‌های ایرانی را، زبان کوروش‌ها و داریوش‌ها، زبان جاماسب‌ها و بزرگمهرها را به فرزندان ایران‌زمین بازآموزیم و شرایطی را فراهم کنیم که ایرانی در هر کجا که هست، مفسر ایران و صاحب‌امتیاز تمدن ایرانی باشد.
همه که بیشترشان این بازی را در کودکی آزموده و حالا فراموشش کرده‌اند، با شادمانی قوانین سادهٔ آن را بازمی‌آموزند و دست به کار بازی می‌شوند.
بوسه بر دستان پرمهرتان می‌زنم و از قلمتان بازمی‌آموزم.
چند ماهی گذشت و مرد آن چه را که آموخته بود و یا به عبارت بهتر آن چه را که بازآموخته بود، در فعالیت‌های خود به کار گرفت و آن چه انتظارش می‌رفت به وقوع پیوست.
همچون خورشید درخشیدی.
باز هم ستارگان آسمان درخشیدند.
ایران با وجود تحریم‌ها در قلب و عروق جهان درخشیده است.
البته ناگفته نماند که پیمنتا در لیگ دهم بازیکنی نبود که در لیگ نهم درخشیده بود.
بازیگران ایرانی می‌توانند در هالیوود بدرخشند.
نویسندگان کرجی می‌توانند در سطح ملی بدرخشند.
تمام زندگی‌ام را جنگیده‌ام تا در اختیار ورزش باشم.
به خداوند قسم که برای تمام فیلم‌هایم جنگیده‌ام.
مردانه بجنگ رفیق!
ما با کسانی میجنگیدیم که همدیگر را نمی‌شناختند.
فراعنه با سلاح‌های تزیینی میجنگیدند.
مسلمانان روس در کنار قذافی میجنگیدند.
انگلیسی‌ها 14 افسر ایرانی را که برای دفاع از وطن با آنان جنگیده بودند اعدام کردند.
بلاگر طلبهٔ جوان اصرار دارد دیدگاه‌های خودش را به عنوان واقعیت محض به مخاطبان بپذیراند.
کمی پس از چیرگی تیگران یکم شاه ارمنستان بر سوریه در 83 او به رم سفر کرد تا پادشاهی پسرانش را بر مصر باستان به رومیان بپذیراند.
به من پذیرانده بود انگلیسی را در خانه بیاموزم.
بدین گونه به مردم ساده‌دل و ناآشنای خود و به تاریخ، پذیرانده‌اند که در این روز پس از شکست ارتش ایران، مردی از دشت ماراتن تا آتن یک‌سره دوید تا آتنیان را از پیروزی ارتش یونان و نابودی ارتش ایران آگاه سازد.
خالق دخترک گل‌فروش از دنیا رخت بربست.
کوله‌بارمان را بربستیم و بر پشت نهادیم.
به علت این که محیط ناسازگار بود و برخی‌ها با چشم ناپاک توقعات بیجا داشتند از آن هتل رخت بربستیم.
اصلاً از خواندن سنایی چه طرفی برمی‌بندیم؟
تا زنده‌ایم از هم گریزانیم و در تأیید و تکذیب یکدیگر این همه حرف و حدیث هست و چون به دیار باقی رحل برمی‌بندیم همه برای شرکت در سوگ یکدیگر از هم پیشی می‌گیریم.
دو تن از بهترین شاعران بندر رخت بربسته‌اند.
وقتی این همه ظلم و اجحاف را می‌بینم، آری شاکر مکه آنها از این دنیا رخت بربسته‌اند و دیگر شاهد این همه جهالت‌ها نیستند.
چراغی که امام حسین (ع) برافروخت تا قیامت روشن است.
از سخن دانشجویی برافروختم.
بصیرت ملت خشم دشمنان را برافروخته است.
خبرنگاران با صداقت و شرافت خودشان چراغ روشنگری انسان‌ها را برافروخته‌اند.
هر گاه برای جنگ با مسلمانان آتشی برافروزند، خدا آتش را خاموش سازد.
این حرکت، خصوصاً در زمانی که اشغالگران قدس، آتش جنگ را علیه مسلمین برافروخته بودند، بیشتر و بیشتر می‌شد.
با هیزم خشک استخوان‌هایم آن چنان آتشی برمی‌افروزم تا صدای شکستن و سوختن آنها نگاه دل او را به سویم کشاند.
آمریکا جنگ داخلی را در لیبی برمی‌افروزد.
تنها مضمونی که پس از تغزل توانسته است کمی اندیشه و زبان این شاعر جنوبی را به خویش بازخواند، حادثهٔ غم‌بار و تأثربرانگیز زلزلهٔ بم است.
به نظر نگارنده، آخرالزمان تعبیری است که هر کس -شاعر و غیرشاعر- عصر خود را بدان بازخوانده است.
وقتی شارل دو آمبواز، نایب‌السلطنهٔ میلان از طرف لویی دوازدهم، لئوناردو را به آن شهر بازخواند، او از سودرینی خواهش کرد که چند ماه او را از اجرای تعهدات خود در فلورانس معاف سازد.
او در مقالهٔ «تعهد و نقد اجتماعی: جنگ الجزایر کامو» نوشت: «وقتی که جلد سوم موضوعات روز را بازمی‌خوانم، در آن هیچ نیت بدی نمی‌بینم.».
هیچ تجارت و بیعی آنان را از یاد او بازنمی‌دارد، روزگار خود را با یاد او می‌گذرانند و با سخنانی بازدارنده، محرمات الهی را به گوش غافلان بازمی‌خوانند، به عدالت فرمان می‌دهند و خود بدین عمل می‌کنند.
از کودکی و نوجوانی شیفتهٔ امام علی بوده‌ام و نهج‌البلاغه را بارها بازخوانده‌ام.
من با تمام خردی راه از تو بازجستم.
امری که به‌شخصه نزد دوستان اصول‌گرا در این دورهٔ هشت ساله، هر چه بازجستم نیافتم.
این سنت‌ها را صرفاً باید در مناسبات ماقبل مدرن بازبجوییم.
من همهٔ جوانب این کار را بررسیده‌ام و برون و درون آن بازجسته‌ام.
این همان ایزدی بود که مورخ ایرانی، مأوای همای اقبال را آشیانهٔ او دیده بود و معتقد بود دولت اقبال است که او را بازجسته است.
رنگ و بوی رفتهٔ خود را دوباره بازمیجستند.
اگر حس کنیم دولت به تعهد خود در قبال شهروندان عراقی عمل نمی‌کند، زمین را در زیر پای آنها هم خواهیم لرزاند.
با یک فریاد الله اکبر تن دیکتاتور را بلرزان.
بگذارید با زنگ موبایلمان هم پشت کودتاچیان را بلرزانیم.
ما امشب باید با شعارهای خود شهر را بلرزانیم.
بازارهای چین، سردمدار تولید و صادرات جهان را هم به خود لرزانده‌اند.
خیزش اسلامی قلب اروپا را نیز خواهد لرزاند و در این باره تنها به مدت بسیار کوتاهی نیاز است.
پنجره را خواهم گشود.
ازبکستان مرزهایش را با قرقیزستان گشود.
چشم دل بگشا.
سفارتخانه‌ای مجازی در تهران می‌گشاییم.
وای بر کسانی که ندانسته زبان می‌گشایند.
پنجره‌ها را گشوده بودیم.
چرا صبح روز عید باید گریست؟
بگریان مرا.
محمد مایلی‌کهن از بی‌ادبی تماشاگران گریست.
حاتمی‌کیا در پارک ملت گریست.
معنایش فقط بر کسی که گریسته است روشن است.
نمی‌دانید که ما چگونه نود شبانه‌روز چون نود قرن از دوری شما گریسته‌ایم.
تاریخ هزاره‌ها با رنج، درد، سرکوب و بی‌رحمی رقم خورده است و وجب وجب سرزمین افغانستان بر این واقعیت گواهی داده و بر حال این مردم گریسته است.
بگذار در این نیمه‌شب تار بگریم.
خدای من در حضور متبرکت سر فرومی‌آورم.
نه‌تنها برای مذاکره بلکه بدون هیچ مقدمه و پیش‌شرطی برای رابطه با امریکا در برابر قلدرمآبی‌های کاخ سفید سر تعظیم و تسلیم فروآورده‌بودند.
اگر به هر صورت و به هر بهانه‌ای رابطهٔ جوان ایرانی را از فرهنگ فارسی قطع کنند تیشهٔ خیانتی بر ریشهٔ هستی معنوی او فروآورده‌اند.
غطفانی‌ها در «زغابه» دامنه‌های احد فروآمدند.
ارادت بی‌چون یکی را از تخت پادشاهی فروآورد و دیگری را در شکم ماهی نکو دارد.
پس به زئوس بگو صاعقه‌اش را فروآورد.
من سر فروافکندم تا نتوانی آن چشمان سیاه سیاه را تصرف کنی.
یک بمب‌افکن بی-29 آمریکا نخستین بمب اتمی تاریخ را بر شهر هیروشیمای ژاپن فروافکند.
این گونه است که نام مرگ و مفهوم و معنای آن مردمان را به هراس می‌اندازد و دلهره را در جانشان فرومی‌افکند.
در قبرس و لئوکاس، برای شادی آپولون، انسان‌ها را از صخره‌ها فرومی‌افکندند.
و باد فریاد مرغان دریایی را بر گورت فرومی‌افکند.
تاج از سر فرومی‌افکنند.
مخملباف از سر انتقام به دامن غیر غلتید.
خوشا آنان که در راه عدالت به خون خویش غلتیدند و رفتند.
دزدان خشن در خون غلتیدند.
اشکی بر گونه‌ام غلتید.
این شهر در روزگاران مختلف همچون شهرهای دیگر سرزمین کهن ایران، گاه به اوج توسعه و شهرت و گاه به حضیض عقب‌افتادگی و پس‌ماندگی غلتیده است.
نرم نرمک در آغوش خواب فرومی‌غلتم.
به ناامیدی در پهلوی دیگری می‌غلتم.
مردم سوریه در خون می‌غلتند.
دلم برای باغچه می‌سوزد.
لندن در آتش بی‌عدالتی می‌سوزد.
مهره‌های اصلاح‌طلبان سوخته‌اند.
ریشه، پایه و اساس دشمنان نظام مقدس جمهوری اسلامی سوخته است.
در یک مطالعهٔ سازمان زمین‌شناسی آمریکا بر کوه‌های کاسکید غربی در اورگون مادهٔ مغذی خاک در مناطق جنگلی که 550 سال پیش سوخته بودند با مناطق دیگری که 150 سال پیش سوخته بودند مقایسه شدند.
چراغم در این خانه می‌سوزد.
از دست تو رنجیدم و چیزی نگفتم.
سرمربی تیم از تماشاگران رنجیده است.
بسیاری از این مهجور کردن قرآن رنجیده‌اند.
چرا خانم‌ها از خیانت عاطفی می‌رنجند؟
پاکستان و افغانستان به عنوان دو کشور مسلمان، همجوار و هم‌فرهنگ، از یک درد مشترک می‌رنجند.
اگر فردی خارج از این جایگاه چنین سخن می‌گفت کمتر می‌رنجیدیم.
امام خمینی طرحی نو در نظام کنونی جهان درانداخت.
به گوش مردم درانداختند که محمد (ص) خدایان را دشنام می‌دهد.
از صدقهٔ سر مدیران سرگردان و حیران این سایت که هر لمحه طرحی مشوش درمی‌اندازند امکان امتیازدهی به گونه‌ای که حق اثر ادا شود به وجود آمده است.
من در بیرون زندان سال‌های سال با سوز و گداز هزار صفت جوشن‌کبیری تو را بر زبان آوردم بی آن که هر یک از این صفات تو را به جان جامعهٔ خویش درانداخته باشم.
خروش دشمن‌شکن یاران، پادگان را به لرزه درانداخته بود.
مردم را با شخص اول اجرایی کشور درانداخته‌اند.
نه او و نه من حتی این مشکل را نداریم که بخواهیم خودمان را با مام طبیعت درگیر کنیم و یا خودمان را با او دربیندازیم.
ابداع تازه‌ای کنیم و کاری نو دربیندازیم.
چه کسی به این آقایان قرص خواب خورانده است؟
به جز شیر مادر و قطرهٔ ویتامین A و D که از روز 15 تولد به کودک خورانده می‌شود و در صورت لزوم دادن دارو، هیچ خوردنی دیگری نباید تا 6 ماهگی کامل کودک به او داده شود.
از آن چه می‌خورید به من بخورانید.
اگر در خانه غذا می‌خورد، سعی نکنید که شب‌ها به او غذای سنگین بخورانید.
کسی که آیات 1- 4 سوره را 40 بار بر آبی بخواند و سپس با آن آب خوراکی بپزد و آن خوراک را به دانش‌آموزانش بخوراند از فصاحت و زبان‌آوری ایشان تعجب خواهد کرد.
امیدوارم خودم از این نوع رودست‌ها به کسی نخورانده باشم، و اگر هم خورانده‌ام امیدوارم خدا من را ببخشد و دیگر از این کارها نکنم.
شغل "زن" تعصب "مرد" را برانگیخت.
برنامه‌های راهبردی دولت حیرت جهانیان را برانگیخته است.
یکدیگر را در آن موضوع متهم کرده و نزاع برانگیختید.
مطلبی که همیشه با دوستانم در میان می‌گذارم و اعجاب آنها را برمی‌انگیزم، این موضوع است که جنبه‌های گوناگون سخنان علی (ع) به گونه‌ای است که انسان، در هر قسمتی از سخنان که وارد می‌شود، می‌بیند به یک دنیایی رفته است.
شعر امروز حسادت نسل من را برمی‌انگیزد.
تنها هنر زندگی اینست که گاهی نفرتم را برمی‌انگیزد.
پس از پنج ساعت، مرد زمین‌دوست را به کلبهٔ کوچک بازمی‌آورند.
تو ایشان را به صلاح بازآور.
خوشا به حال غریبانی که آن چه از سنت توسط مردم به تباهی رفته به صلاح بازمی‌آورند.
مردم رمیده و قهرکرده را بازآورید.
چه کسی دورنتین را بازآورده است؟
ای خدای متعال، ما را به پیشگاه خود بازآور.
سفرهٔ رنگین را دوباره برچیدند.
ایرانیان در 9 دی با بصیرت بساط فتنه‌گران را برچیدند.
حتی برای نجات کودکان از اعدام باید کل بساط اعدام را برچید.
چشم بخشیدی و شهوت برمی‌چینم.
اشک‌های شما را دانه دانه از زمین برمی‌چینم بر هم می‌گذارم و قصری از بلور می‌سازم.
هیئت ناظران اعزامی اتحادیهٔ اروپا به گرجستان اعلام کرد که روسیه اولین مقر ایست بازرسی خود در این کشور را برچیده است.
چرا که اگر انتقادی واقعا نادرست باشد، هرگز ما را از جای نمی‌جهاند و ما در برابر چنین انتقادهایی حداکثر پوزخندی می‌زنیم و از آن می‌گذریم.
صدای اسبانی که با سم‌های خود، برق از سنگ می‌جهاندند، پیام‌آور شروع جنگ دیگری بود.
اسب قلم را در دنیای مجازی بجهانیم.
خود را از دام متاع فریبندهٔ این دنیا برهانیم و اسب شرف را از منجلاب حب نفس و باتلاق حب دنیا (که ریشهٔ تمام گناهان است) بجهانیم.
جنگاوران افتخارشان به هر چه بیشتر پریدن برای سوار شدن بر اسب بود، با دست چپ اسب را می‌گرفتند و خود را به بالا می‌جهاندند.
تیر نگه به سوی فریدون جهانده است.
منفعت دولت، بر مصلحت ملت چربید.
منطق سیاسی بر منفعت اقتصادی می‌چربد.
طرح احتمال تبرئهٔ موسویان علی‌رغم وجود اسناد و مدارک مسلم در وزارت اطلاعات مبنی بر ارتکاب جرایم امنیتی او نشان می‌دهد که زور آقایان به قوهٔ قضاییه چربیده است.
حالا اگر این فیلم فروش نکند و یک مشت مرفه بی‌درد یا افراد فکرتعطیل که فیلم‌های گیشه را می‌بینند بر ما بچربند و این فیلم فروشی نکند چه انگیزه‌ای برای کارگردانان ارزشی می‌ماند؟
تو که تمنای مرگ می‌کنی و از خدا مرگ می‌خواهی آیا اعمال خوب و حسناتی داری که اینها بر گناهان بچربند و باعث نجات تو بشوند؟
هر آن کس که ظاهرش بر باطنش بچربد، میزان عملش سبک باشد.
سپس پک آخر را زدی و من ناگزیر لذت نهایی را به تو چشاندم.
تکه‌ای از خورشید را به من می‌چشانی.
من مزهٔ فقر را به تو چشاندم.
از عذاب این دنیا نیز به آنان می‌چشانیم.
کاش می‌شد مزهٔ خوبی را می‌چشاندیم به کام دلمان.
سختی‌ها، زیبایی و لذت رسیدن به هدف‌ها را به ما می‌چشانند.
سیگار نیم‌کشیده‌ات را توی نعلبکی چلاندی.
آنقدر ماجرا را می‌چلاندم تا در قالب یک مثال یا جمله یا حتی یک عبارت بگنجانم.
آب بالشم را چلاندم.
دولت، صندوق ذخیرهٔ ارزی را می‌چلاند.
الآن فرحناز ناراحت است که جوش صورتش را چلانده است.
زن همیشه کاغذ را در مشت می‌گرفت و می‌چلاند.
نوت‌بوک Lenovo Y550p از یک حادثهٔ آتش‌سوزی جان به در برد.
دنبال هوایی می‌گردم که چند روز پیش فرودادم.
بغضم را فرومی‌دهم تا مبادا کسی بفهمد، تا مبادا اشکی بیاید.
هر لقمه‌ای را که فرومی‌دهم، معده‌ام فریاد می‌زند: خوش آمدی!
حضرت ابراهیم (علیه‌السلام)، چوب گره‌دارش را در دست گرفته بود و به انبوه گوسفندان که چمن‌ها را آرام می‌جویدند و فرومی‌دادند نگاه می‌کرد.
بارها و بارها بغضش را فروداده بود و هر بار که این کار را می‌کرد احساس می‌کرد چیزی شبیه قلوه‌سنگ راه گلویش را بسته است.
همه انتظار را در خود فروداده‌اند.
آن قدر پایت در لجن دنیا فروداده‌ای که درآوردنش کار هر کس و هر چیزی نیست.
انتخابات ایران، آمریکا و اروپا را به واکنش واداشته است.
ای کاش دست و پای خود را به راهی وامی‌داشتیم که فرمان تو بود.
دوستت دارم چون مرا به فکر وامی‌داری که چه بودم و چه هستم و چه قرار است بشوم.
تو از کدام دیار هستی که قلب‌ها را به تپش وامی‌داری؟
احساس غرور می‌کنم آن زمانی که چاه‌های سرکش نفتت را با شرایط پیچیدهٔ فنی و بغرنج محیطی، در کمتر از 38 روز مهار می‌کنی و مهندسین صنعت نفت جهان را به حیرت وامی‌داری.
سؤالاتی دائماً مغزم را قلقلک می‌دادند و مرا به تعجب وامی‌داشتند.
ای کاش آن اوایل که زبان گشودم، نزدیکانم مرا به گفتن یا مهدی وامی‌داشتند.
خوب است که خیلی سنت‌های غلط ورافتاد.
فقها ورافتاده‌اند.
این بود که رفت به کلاس خوش‌نویسی و حسابی زحمت کشید و چون دورهٔ دود چراغ خوردن ورافتاده بود، یک عالمه دود گازوئیل خورد.
دیکتاتورهای این کشورها یکی پس از دیگری ورمی‌افتند.
انگار شوق فراموش کرده سال‌هاست فرهنگ عذرخواهی از مردم به خاطر اشتباهات، ورافتاده است.
قرار شد به گردشگرانی که به ایران وارد می‌شوند، این بیمه را معرفی کنیم؛ اما اجباری در کار نبود، چون اکنون در دنیا واژه‌ای به نام اجبار ورافتاده است.
آن مرد برخاست و برادرم را مرحبایی گفت و از حالش بازپرسید.
روی به دلال کرده قیمت بازپرسید.
چون بر آنان نظر افکندم، غروب را در چشمانشان دیدم، پس احوال آنان بازپرسیدم.
شیوخ قبیله به ادب پذیرفتندش و حاجتش بازپرسیدند.
زن وزیر چون این سخن بشنید نزد انیس‌الجلیس شد و ماجرا را بازپرسید.
این سمفونی نام خود را از زبان سانسکریت بازگرفته است.
امکان و اجازهٔ حرکت مردمی و ملی و دینی در ایران را از گروه‌های ایرانی بازگرفته‌اند.
هر چه دارند خرج کنند و هیچ بازنگیرند.
زیرا رفتار اشرافی پیش از وی، استعداد درک و پذیرش سیستم حکومت اسلامی علی (علیه‌السلام) را از مردم بازگرفته بود.
مادر موسی عشقش را به فرزند فدا کرد و فرزند را در اوج عزت بازگرفت.
خویشتن از دنیا بازگرفته‌ام.
"میروسلاو کلوزه" از همراهی آلمان مقابل اوکراین بازماند.
استاد حاج حامد شاکرنژاد پدیدهٔ تلاوت قرآن کریم به دلیل برخی مشکلات تاکنون از سفر به حج تمتع 90 بازمانده است.
زندگی، شبیه یک جمجمه پیش گام‌هایم می‌افتد و از رفتن بازمی‌مانم.
بیشتر دختران روستایی استان مرکزی از تحصیل بازمی‌مانند.
زندگی متضمن اتخاذ آن چنان تصمیمات فراوانی است که اگر ما ابزار مقابلهٔ خودکار با آن را نداشتیم از پیشروی بازمی‌ماندیم.
این همه تلاش و زحمت، تو را پروراند و ما را آب کرد.
ما، به سبب تو، از دیگر کارها بازمی‌ماندیم.
زمانی که احساس می‌کنید از رسیدن به اهداف شغلی و خانوادگی خود بازمانده‌اید، چند بار جملاتی مانند این را بیان کرده‌اید؟
پرچم سبز محمدی را در هر کوی و برزن برافشانده است.
ما به دموکراسی از کدامین پنجره می‌نگریم که از هم‌اکنون تابلوهای ورود ممنوع برای غیرخودی‌ها برافشانده‌ایم.
گرد و خاک از پشت او برافشانده بود.
باد، مأمور است تا رایحهٔ باد صبا را برافشاند.
برخاستند و دامن برافشاندند و بیرون شدند.
غبار از رخسارش برافشاند.
من زادهٔ آن روزم که نهال‌های تازه سر برآمده برای شکوه و جلال آینده‌شان تلاش می‌کنند قد برافشانند.
چرا و چگونه شیر مادر را باید دوشید؟
این شیر که می‌بینید از گوسفندان دوشیده‌ام، غذای قبیله است.
شیر گاو را دوشیده است.
چای را دم کرده است.
مادرم سطل شیر را که از گاومان دوشیده بود، گذاشت لب حوض آب.
شیری که در پستان شتران است برای صبحانهٔ قبیله است و آنچه در ظرف دوشیده‌ام برای شام آنهاست.
بیا برویم شیر بدوشیم.
آمورفوفالوس تیتانیوم بعد از 17 سال که از سنش می‌گذرد، بالأخره غنچه‌اش شکفت و همگان را شگفت‌زده کرد.
گل‌ها همه شکفتند.
لاله‌ها پس از سه دهه می‌شکفند.
شور و شعفی وصف‌ناپذیر، رخسار علی علیه‌السلام را شکفته بود.
کسی چه می‌داند گل‌ها در کدام فصل می‌شکفند؟
یادت در هوای خانه منتشر شده و در من گلی شکفته است.
بگذار گل‌های گلخانه در حرارت ولرم والور به پیشواز بهاری مصنوعی بشکفند.
دو پسر خویش را به نیابت خویش فراداشت.
پس در مکان خود ایستادم و گوش به آن کلمات فراداشتم و از آنها متلذذ بودم.
هر چه یونس (ع) آنها را تبلیغ و راهنمایی می‌کرد، آنها گوش فرانمی‌دادند.
سقفش را فراداشت و آن را راست و به‌سامان کرد.
ایستاد و گوش فراداشت.
کسی که به سخن گوینده‌ای گوش فرادارد با این عمل وی را بندگی کرده است.
پردهٔ زندگی کارگردان و بازیگر نامی تئاتر تاجیکستان فروافتاد.
مثل دانه‌ای فروافتادم تا مثل جنگلی برویم.
در حالی که فرومی‌افتم برمی‌خیزم، در برخاستنم غوغایی از فروافتادن‌هاست.
ما به دامن هزار ایدئولوژی منحرف مادی فروافتاده‌ایم.
آیا مسیر آنها را ادامه داده و تلاش‌هایشان را به ثمر نشانده‌ایم یا آن‌چنان از قلهٔ شکوه فروافتاده‌ایم که توان نگاه کردن بر بلندای تاریخ خود را نداریم؟
ناگهان ورق برمی‌گردد و بر اثر حادثه‌ای رسوا می‌شوی و چنان از عرش به فرش فرومی‌افتی که باورنکردنی است.
شهید فهمیده قدر اسلام و انقلاب را خوب فهمیده بود و به ما هم فهماند.
به طرف خارجی چه طور باید صیغه را بفهمانم؟
با سلام کردن به افراد، به آنها می‌فهمانیم برایشان اهمیت و ارزش قائل هستیم.
و آنها را چگونه به نوجوانان خود می‌فهمانیم؟
مسائل را اشتباه فهمانده‌اند و بد ترجمه کرده‌اند.
باید به دنیا بفهمانیم حکومت اسلامی دنبال کشورگشایی نیست.
چگونه عشق خود را به فرزندانمان بفهمانیم؟
قذافی به سوی مرزهای الجزایر گریخته است.
صهیونیست‌ها انتظار داشتند رهبران حماس از غزه بگریزند.
قبطی‌های مصر از ترس جان می‌گریزند.
از کوته‌نظران چنان بگریزید که گویی از طاعون گریخته‌اید.
تاریکی ترسناک بود، اما از آن نمی‌گریختیم.
آدم‌ربایانی که در عملیات مسلحانهٔ پلیس گریخته بودند دستگیر شدند.
غربی‌ها «دامی جدی» علیه ایران گسترده‌اند.
با تکه تکه‌های قلبم فرش قرمزی برایش گسترده‌ام.
خدا کند از این خوانی که گسترده بودی برای رحمت و آمرزش دست خالی برنگردیم.
بر پای کوه سیالان در نزدیکی تنکابن چادرمان را علم می‌کنیم و بساط تمرین و شادخواریمان بر پهنهٔ علف‌زار می‌گستریم.
من و فرزندانت به استقبالت می‌آمدیم و با شور و اشتیاق فراوان با هم و در کنار هم سفره را می‌گستردیم و غذا می‌خوردیم.
بهار عربی تا کویت دامن گسترد.
حافظ بند از بند ادبیات اروپا گسست.
هر عهدی که بستند گسستند.
دل بگسل از جهان که جهان پایدار نیست.
هرگز نمی‌بایستی پیوند خود را با مصر می‌گسستیم.
بی‌وفایان بزدل کوفه یک‌جانبه عهد خویش با "فرستادهٔ" امام عشق گسسته بودند.
در راه نام و آزادی خویش بندهای گران را گسستیم.
قارهٔ افریقا به مرور از هم می‌گسلد.
آیا امام جعفر صادق (ع) اسماعیل را به امامت گماشت؟
در بخش چهارم، به توضیح دلایل خرید از کشورهای خارجی، همت می‌گماریم.
این اطلاعات به ما کمک می‌کند که چه جنسی را به چه کار بگماریم.
چرا کوشش بر این است که هر کسی را به کاری بگمارند که آن کار را بلد نیست.
چهار هزار نفر را بر نگهبانی از آب گماشته بود تا حتی یک قطره آب به حسین نرسد.
با توجه به نقش مؤثر ارتباطات در توسعه و پیشرفت علمی، انجمن بیوشیمی ایران از سال 1380 به راه‌اندازی پایگاه اینترنتی (www.biochemiran.com) همت گماشته است.
ایرانیان به تربیت نسل جوان اهمیت فراوان می‌دادند و فرزندان خود را از 5 تا 25 سالگی تحت کارهای پرمشقت می‌گماشتند.
من تازه به این گروه گرویدم.
یک دانشمند مشهور آمریکایی به دین اسلام گروید.
اگر یک بردهٔ غیرزرتشتی به دین زرتشت می‌گروید می‌توانست خود را آزاد کند.
ما فرزندان استدلالیم، به هر طرف که دلیل بگرود می‌گرویم.
ما نیز خود امام حسین را درست نشناخته‌ایم و به باطل گرویده‌ایم.
زرتشت را با تمام وجود تا همین دو ساعت پیش دوست داشتم و حتی داشتم به این دین می‌گرویدم.
ارادهٔ عباس، کبر فاشیزم را فروشکست.
ما سوگوارانه در خود فرومی‌شکنیم.
روز قیامت روزی است چنان باعظمت و هیبت که صداها فرومی‌شکنند.
زینبین (س) به زحمت گریه‌هایشان را فرومی‌شکستند.
تقدس و اعتبار علوم جدید، به خصوص در زمینهٔ علوم انسانی فروشکسته است.
بدین سان محدودیت‌های تجربه‌باوری را فرومی‌شکنیم و به سوی فلسفه‌ای جامع‌تر و رضایت‌بخش‌تر گام برمی‌داریم.
در را فروشکن و با شکوه شهریاری به سویم گام بنه.
هر دو طیف، تا آنجا که توانستند تاختند و تازاندند و به نصایح و میانجی‌گری‌ها وقعی ننهادند و مدام بر حجم هزینه‌ها افزودند و پل‌های پشت سر را فروشکستند.
چشمانش خسته می‌شود و پلک‌هایش فرومی‌آیند.
این فضاپیما قادر است بر روی سنگ‌های آسمانی هم فروبیاید.
آوار بام بر روی سفره‌ها فروآمده بود.
به باب‌الصفا فروآمدیم.
قرآن کریم از آن جایگاه برین، از نزد پروردگار عزیز، در قالب کتاب عربی مبین، به سوی مردم فروآمده است.
دیوار مدرسه‌ای در کرج فروریخت.
خانه‌های تاریخی ماسوله فروریختند.
حرمت‌های اجتماعی فروریخته است.
نباید خاکریزهای اخلاقی فروبریزند.
انرژی آزادشده در انفجار بمب هیدروژنی، حداقل هزار برابر انرژی بمب‌هایی بود که بر سر مردم ژاپن فروریخته بودند.
دیوار ترس مردم در برابر رژیم حاکم سعودی فروریخته است.
آتش‌سوزی ونزوئلا را در تاریکی فروبرد.
آرام دستم را توی شیشه فروبردم.
سرمان را مثل کبک در برف فروبرده‌ایم.
پرهیزگاران، کسانی هستند که خشم خود را فرومی‌برند.
لاک‌پشت‌ها سرهایشان را در لاک فروبرده بودند.
نمی‌توانستند دستشان را برگردانند و قاشق را در دهان خود فروببرند.
من 10 سال برای تیم ملی بازی کردم، اما زمان خداحافظی‌ام فرارسیده بود.
مردم شما به خیابان بیایید و شلوغ کنید و ما هم به کمک آمریکا، حملهٔ نظامی و یا کودتای داخلی از یک گوشه‌ای فرامی‌رسیم و قدرت را می‌گیریم.
سرانجام آمبولانس و پلیس فرارسیدند.
در همین حال که ابن زبیر یاران ابوعبدالله و ابن حنفیه را تهدید می‌کرد، دنبالهٔ سپاهیان مختار فرارسیدند.
روزهای بد در پس روزهای خوب فرامی‌رسیدند، اما فکر می‌کردم این وضعیت طبیعی است.
امتحانات فرارسیده بودند و لاجرم می‌بایستی کتاب در دست می‌بودیم.
دولت پایدار حق فرامی‌رسد.
هر کس غمی را از انسانی بزداید، خداوند غم را از او دور می‌گرداند.
اگر اهل کتاب به اسلام می‌گرویدند و تقوا پیشه می‌کردند بی‌تردید گناهانشان را می‌زدودیم و آنها را در بهشت‌های پرنعمت درمی‌آوردیم.
ترس از آینده را اسلام با راهکار خاصی زدوده است.
رسم روزگار شادابی را از چهرهٔ بانشاطش زدوده بود.
چگونه بو و لکه را از روی فرش بزداییم؟
بسیاری از اموری را که به دین افزوده شده‌اند و جزو دین نیستند، از دامن دین زدوده‌اند.
وزیر دفاع کوبا و از بازماندگان انقلاب این کشور در اثر نارسائی قلبی در 75 سالگی درگذشت.
از آدم‌ها درگذر!
خداوند روی گناهان بندگان را می‌پوشاند و از آنها درمی‌گذرد.
نیچ حتی مغز بیمارانی را نیز که به خاطر آلزایمر درگذشته بودند مورد بررسی قرار داد.
آیت‌الله خمینی قبول این پست را وظیفهٔ شرعی برشمرده بود.
احتمال دارد منتقدان در حق او بی‌انصافی کرده باشند یا مداحان تنها حسن‌های او را برشمرده باشند.
منابع بیمارستانی شمار شهدای "بنغازی" را 250 تن برشمردند.
تو خاطرات کودکی‌ام را اندک اندک برمی‌شمردی.
رومی‌ها قارچ را به عنوان یک هدیه از جانب خدا برمی‌شمردند.
ویژگی‌هایی که شما از زال برشمردید، ویژگی پهلوانان است.
آسمان‌ها و زمین به هم پیوسته بودند و ما آنها را از هم بازگشودیم.
مردم کرمانشاه در دوران ظلم و ستم رژیم بعث همواره آغوش خود را به روی مردم کردستان عراق بازگشوده بودند.
وقت است که سکوت فروشکنیم و لب بازگشاییم.
گیسوی بسته‌شدهٔ مرا برایم بازگشودی.
نظارت‌های دولتی را برمی‌چینند و درهای تازه‌ای را برای مشارکت و فعالیت‌های کارآفرین بازمی‌گشایند.
پاکستان مرز تورخام را برای عبور کامیون‌های ناتو بازگشود.
درهای جهنم سوزناک را قفل و زنجیر زده‌ایم و درهای بهشت‌های برین را بازگشوده‌ایم.
داریوش‌شاه می‌گوید: کسی از پارس و ماد و یا از خانوادهٔ ما پیدا نشد که این سلطنت را از گئوماتای مغ بازستاند.
قهرمانان فیلم، مثل همهٔ فیلم‌های کیمیایی در جیب خود چاقویی دارند که به مدد آن حق خود را بازمی‌ستانند.
در حالی که لبخند تمسخرآمیزی بر لب داشتی روزهای خوش زندگی را از من بازستاندی.
حقانیت ورزش و حقوق حقهٔ فوتبال بوشهر را نه از لیگ که از تاریخ بازستاند.
آدمی تنها آن چه را که می‌دهد بازمی‌ستاند.
چه اندازه کم است آن چه که به تو داده‌اند در برابر آن چه که از تو بازستانده‌اند.
هیچ دولتی، در هیچ کجای عالم نمی‌توانید پیدا کنید که بگوید دولت پاسخگو نیست، الا در حاکمیت «اعلی‌حضرتی» که آن هم این روزها ورافتاده و در حد ملک و ملکه و شاه در پایان تاریخند و البته در برابر پرسش‌ها به جواب می‌ایستند و یا از خود سلب مسئولیت می‌کنند.
وبلاگ‌ها و سایت‌های مورد علاقهٔ خود را نگاه کنید و بدون این که ذره‌ای کار انجام داده باشید حسابی خوش بگذرانید و اگر زمانی توسط رییستان گیر افتادید (که حتماً گیر می‌افتید) بهترین دفاع این است که ادعا کنید در حال یادگیری نرم‌افزار جدیدی هستید که به نوعی به کارتان مرتبط است.
جاستین و سلنا گومز از ماه مارس با هم در ارتباط هستند و جاستین ادعا می‌کند که عاشق سلنا است.
اتحادیهٔ اروپا تحریم‌های سوریه را افزایش داد.
اعتماد به نفستان را افزایش دهید.
رکورد گلزنی خود را افزایش می‌دهم و اطمینان دارم که در هر فصل به شرایط بهتری در فوتبال حرفه‌ای دست پیدا می‌کنم.
برنامه‌های تلویزیونی حج باید معرفت حجاج را افزایش بدهد.
اوباما: فشار بر چین را افزایش خواهم داد.
این دسته از کودکان تا مدت‌ها پس از سنی که ترس از غریبه‌ها طبیعی است، از روبه‌رو شدن با افراد ناشناس اجتناب می‌ورزند.
معلومات عبادت است که با قلب و یا با بدن باید انجام داده شود و یا باید اجتناب ورزیده شود.
خلاصهٔ کلام، (ایمان) عبارتست از ایمان آوردن به شش اصل که محمد «علیه‌السلام» خبر داده و قبول اسلامیت.
به چه کسانی باید تفویض اختیار کرد؟
نمایندهٔ مجلس برای چهارمین روز سکوت اختیار کرد.
از زمان مرگ پدر، عنوان شاه اختیار می‌کند؛ اما بعداً معلوم می‌شود او تمام انرژی خود را از دست داده است.
نوداماد، کسیست که پس از مدت‌ها تجرد زن اختیار می‌کند.
ادارهٔ کل منابع طبیعی آذربایجان شرقی همچنین در این هفته با مشارکت شهرداری کلان‌شهر تبریز و در قالب طرح نهضت سبز، افزون بر سه هکتار از کمربندی جنوبی این شهر را درخت‌کاری خواهد کرد.
وزارت راه مصوبه‌ای را از هیأت دولت گرفت که بر اساس آن موظف است به ازای تعداد درختان قطع‌شده، درخت‌کاری کند.
در خانهٔ خود درخت‌کاری کنید.
صبح زود، سوخت‌گیری کردیم و به طرف تهران پرواز کردیم.
ممکن است در روند شخصی‌سازی و توزیع کارت‌های سوخت اشتباهاتی رخ داده باشد که مثلاً کارت یک خودرو با خودرو دیگر اشتباه شده و یا راننده‌ای با کارت سوخت خودرو دیگر سوخت‌گیری کرده باشد.
خارج ساختن سوخت، تنها به دلیل پاک‌سازی برخی تجهیزات داخلی نیروگاه بوده است و پس از آن نیروگاه بار دیگر سوخت‌گیری خواهد کرد.
در چه تاریخی، چه ساعتی، چه جایگاه‌هایی سوخت‌گیری کرده‌اید، چند لیتر زده‌اید، آیا بنزین سوپر زده‌اید یا معمولی؟
این نخستین بار در تاریخ جمهوری اسلامی ایران است که این کشور به جنگنده‌های خارجی اجازه می‌دهد در پایگاه‌های هوایی این کشور سوخت‌گیری کنند.
هم‌اکنون برای پروازهای اهواز به تهران، در تهران سوخت‌گیری می‌کنیم.
ابتدا باید درایت کرد و خطای نشریه را با تذکر و اخطار رفع کرد.
اگر امام المحدثین عند العامة این روایت را، درایت می‌کرد آن را در کتاب الارتداد ذکر می‌کرد.
بر آن یم تا با مطرح کردن تعدادی از شخصیت‌ها و راویانی که اهل بیت و پیشوایان معصوم شیعه علیهم‌السلام از طریق آنان نقل روایت و درایت کرده‌اند به این سؤال پاسخ دهیم که آیا اهل بیت علیهم‌السلام از چنین شخصیت‌ها و راویان غیرمعصوم کسب علم کرده‌اند یا خیر؟
اندیشه و درایت کنید که چطور می‌توانید به سلامتی برسید.
در تجاوز هشت سالهٔ عراق به ایران اهورایی مردمان شجاعت کردند.
باید شجاعت می‌کردند، نه برای مردم، برای خودشان که الان کل مملکت مال اینها ست.
شما شجاعت کنید و این پروسهٔ عجیب و غریب و بی‌سر و بی‌پا را، ختم اعلان کنید.
از این که شجاعت کرده بودم در خانه معلممان را بزنم خوشحال بودم اما کمی هم استرس داشتم.
تا امروز تنها چهار نفر شجاعت کرده‌اند که از دیوار ترس بگذرند.
مصری‌ها شجاعت کنند و هر چه زودتر سفارت اسراییل را در پایتخت مصر تخته کنند.
سال 1359 جنگ بر ما تحمیل شد.
مأموران امداد می‌گویند احتمال دارد این گاو از شدت گرمای هوا دلش را به دریا زده و داخل استخر شیرجه رفته باشد.
ضربهٔ پنالتی را نیکبخت درست به جایی زد که محمدی شیرجه رفته بود.
گاهی برای من مشکل است که داوران چون فکر می‌کنند من شیرجه رفته‌ام، خطایم را اعلام می‌کنند.
هزار بار هم که به کف دریاچهٔ زندگی شیرجه برویم؛ بی مروارید برمی‌گردیم.
پرده‌های گوش به تغییرات فشار هیدروستاتیک حساس ند.
به همین دلیل وقتی در آب شیرجه می‌رویم و یا وقتی در آسانسور ناگهان بالا می‌رویم این تغییرات را احساس می‌کنیم.
این فضاپیما در جو خورشید شیرجه خواهد رفت.
3000 شهروند چینی در جشن سال نو میلادی درون رودخانهٔ یخی شیرجه زدند.
یک نفر از بس بنگ زده بود در جایی از جاجرود با سر و صورت شیرجه زده بود در میان قلوه‌سنگ‌ها که شنا کند.
روزی برای همیشه در عمق اقیانوس شیرجه خواهم زد.
در اطراف استخر نیز شناگران ممکن است در صورت مصرف الکل با تخته شیرجه برخورد کنند و یا در داخل آب کم عمق شیرجه بزنند.
عقاب طلایی با سرعتی باورنکردنی بر روی قربانی خود شیرجه می‌زند.
قبل و بعد از آماده کردن غذا، دست‌های خود را با آب گرم خیس کرده و صابون بزنید.
ما هنوز نتوانسته‌ایم قانعش کنیم که آدم بعد از مستراح رفتن فقط دستش را صابون می‌زند و هر بار مسواک نمی‌زند.
گیلانی‌ها پس از یکی دو سالی خون دل خوردن با رهبری جهانپور به لیگ برتر راه پیدا کردند و دلشان را برای تاختی آبرومندانه صابون زدند.
شخصی که خیلی دلش را برای غذاهای آنچنانی صابون زده بود میهمان یک آدم خسیس شد.
پس از شروع جلسهٔ علنی مجلس نیز اغلب نمایندگان به سراغ همکاران سادات خود رفتند و ضمن تبریک عید با آنان دیده‌بوسی کردند.
مهمانان وقتی وارد اسارتگاه میزبان می‌شدند، همهٔ اسرا به احترام آنها می‌ایستادند و مهمانان با تک تک آن 60 نفر دیده‌بوسی می‌کردند.
جیولک در زمان رقابت‌های انتخاباتی بیش از 20 هزار بار دیده‌بوسی کرده است.
بعد از نماز شاید صد نفر با او دیده‌بوسی کرده بودند.
می‌توانم با پدرشوهرم دیده‌بوسی کنم؟
دختر جوانی از راه می‌رسد و با او دیده‌بوسی می‌کند.
به هنگام ملاقات یکدیگر را در آغوش بگیرید و دیده‌بوسی کنید.
صنعتگران 5/1 سال در کمیسیون اقتصادی برای عدم اجرای مالیات بر ارزش افزوده نظرات خود را داده‌اند و چانه زده‌اند اما متأسفانه باز هم این طرح کارشناسی‌نشده اجرا شد.
اگر مشتری شما پولدار باشد، از شما خرید بیشتری می‌کند و پول بیشتری هم پرداخت خواهد کرد و اگر فقیر باشد کمتر خرید می‌کند و بیشتر هم چانه خواهد زد.
کمتر کسی پیدا می‌شود که در مورد قیمت کتاب چانه بزند.
سفیر اسپانیا به همراه همسرش بر سر قیمت یک صندلی چانه می‌زند.
در چین با فروشنده‌ها بر سر قیمت چانه بزنید.
نباید به اختلافات داخلی دامن زد.
افرادی که به افزایش قیمت سکه و ارز دامن می‌زدند شناسایی شده‌اند.
عدم تعادل فضایی در کشور به ترافیک تهران دامن زده است.
اگر خواهان وحدت در جامعه هستیم، نباید خودمان به اختلافات دامن بزنیم.
برخی با تولید اخبار سفارشی به اسلام‌هراسی در جامعهٔ انگلیس دامن می‌زنند.
با تصمیمات غلط به بیابان‌زایی دامن نزنید.
در کشورهایی مثل افغانستان، پاکستان، عراق، اندونزی و مالزی شعبه زده‌ایم و بیش از 800 مربی در آنجا داریم.
مراجعه‌کنندهٔ خیلی زیادی داشتیم، طوری که در سال 56 آمدیم در خیابان سلسبیل در یک سینما شعبه زدیم.
از کم‌کاری سفارت ایران می‌نالید و می‌گفت کاش بانک‌های ایران در اینجا شعبه می‌زدند یا حداقل کارگزاری برای خود می‌گذاشتند.
از شش سال پیش که همراه خانواده به آنجا رفته بودم خیلی تغییر کرده بود، شبیه یک شهر شده بود.
دانشگاه آزاد، شاهد، حوزهٔ علمیهٔ قم و فروشگاه شهروند در آنجا شعبه زده بودند.
بانک پارسیان در بغداد شعبه می‌زند.
اگر به خاطر بی‌دقتی یا بی‌حوصلگی، کفش‌هایتان شوره زدند، می‌توانید با محلولی از آب و سرکه، شوره‌های کفشتان را پاک کنید و سپس با پارچه‌ای پنبه‌ای و مرطوب، شوره‌ها را از روی آن بردارید.
رگهٔ نمک باعث می‌شود که حاشیهٔ رودخانه در این نقاط تا فاصلهٔ 1 کیلومتر شوره بزند.
برای بندکشی درزها از مواد سیلیکاتی و ضد باکتریال به جای سیمان سفید و پودر سنگ استفاده نماییم چون ماندگاری و مقاومت بیشتری دارند و هم در مقابل تمیزکاری‌های متوالی سفیدک و شوره نمی‌زنند.
در نتیجهٔ این رطوبت دائمی دیواره‌های گنبد شوره می‌زد، یعنی قشر سفیدی روی آنها پدیدار می‌گشت.
شاید شما هم تا به حال سرتان شوره زده باشد.
دیوارهای این خانهٔ بهداشت ترک برداشته و شوره زده است.
عرق از همه جای بدنمان جاری بود و لباس‌هایمان شوره زده بودند.
ایران که تا دیروز با یک قدرت باید چانه‌زنی می‌کرد امروز باید با 4 کشور مقابله کند.
در جلسات و یا هنگام برخورد با مسئولان در جهت کمک به پیگیری‌های دهیار و شورای قوچان چانه‌زنی کرده‌ایم.
ندیده‌ایم نماینده‌ای برای محرومیت‌زدایی منطقه کمترین فشاری به مسئولان اجرایی کشور وارد آورده و یا در مواقع تقسیم بودجه برای منطقهٔ اشکورات چانه‌زنی کرده باشد.
در دیدار روز پنج‌شنبهٔ ولادمیر پوتین نخست‌وزیر روسیه با رجب طیب اردوغان نخست‌وزیر ترکیه در آنکارا طرفین در مورد چگونگی همکاری در طرح نابوکو و تأسیس نیروگاه هسته‌ای ترکیه چانه‌زنی خواهند کرد.
انتظار می‌رود که آژانس بین‌المللی انرژی اتمی امروز در وین در مورد موضوع هسته‌ای ایران چانه‌زنی کند.
اسلام اجازهٔ حضور افراد حریص و فزون‌خواه که برای رسیدن به قدرت چانه‌زنی می‌کنند و رقبای خود را در چارچوب غیر اخلاق اسلامی از صحنه خارج می‌کنند، را در دستگاه حکومتی نداده است.
با فروشنده بر سر قیمت، چانه‌زنی کنید.
برای برداشتن عسل از کندو باید به زنبورها دود داد تا کندو از زنبور خالی گردد.
در اماکنی که مار سیار می‌باشد اگر برگ خشک درخت هلو را در آنجا سوزانده و دود بدهند از این دود مارها گریخته و چنانچه این عمل را تکرار کنند مارها از آن محل دور می‌شوند.
برای نگهداری برخی مواد غذایی مانند گوشت، ماهی، سوسیس، کالباس و گاهی برای خشک کردن و بهبود طعم برنج آنها را دود می‌دهند.
محل زخم را دود دهید سپس کرم را مصرف نمایید.
خانه‌ای را به مبلغ پانصد هزار تومان خریدم در حالی که بیش از این مبلغ ارزش داشت، در ضمن عقد شرط کردیم که فروشنده تا پنج ماه حق فسخ معامله را داشته باشد.
فرشته‌ها، ابتدا طریق سحر و سپس طریقهٔ ابطال آن را می‌آموختند و قبل از آموزش با شاگردان خود شرط می‌کردند که از آن سوء استفاده نکنند.
اگر به هنگام عقد شرط کرده باشند که کارهای معینی را مرد یا زن انجام دهد، باید بدان پایبند باشند.
من و خواهرم که از اول شرط کرده بودیم که نمی‌خواهیم با نامادری زندگی کنیم (بعد از هماهنگی با مادرم) تصمیم گرفتیم که با مادرم زندگی کنیم.
چون در ابتدا شرط کرده‌اید که مانع تدریس شما نشود از نظر اسلام و عقل و عرف حق ندارد مانع تدریس بشود.
ای پروردگار من، من نیز شرط می‌کنم که از این پس کاری را که تو ناخوش داشته‌ای مرتکب نشوم.
بوش پدر به مناسبت جشن تولد 83 سالگی‌اش همراه با گروه پاراشوت گلدن نایتز ارتش امریکا در آسمان تگزاس چتربازی کرد.
او در ابتدا کارگر کارخانهٔ پارچه‌بافی بود که به چتربازی علاقه داشت و در اوقات فراغتش چتربازی می‌کرد.
جرج هربرت دبلیو بوش به چتربازی علاقهٔ خاصی دارد و قبل از این نیز سه بار چتربازی کرده است.
پدربزرگی که همراه با نوه و پسرش برای نخستین بار چتربازی کرده بود، اعلام کرد به این کار علاقه‌مند شده و قصد دارد چتربازی را به صورت حرفه‌ای دنبال کند.
امروز در میدان 15 خرداد چتربازان نمونهٔ ارتش نیز چتربازی خواهند کرد.
او و خانواده‌اش با هواپیمای شخصی به پرواز درآمدند تا پسر و نوهٔ خانواده از هواپیما بیرون بپرند و چتربازی کنند.
پیرزن 92 ساله چتربازی می‌کند.
همان طور که روی صندلی چرت می‌زدم، خوابم برد.
قاضی در طول برگزاری جلسهٔ دادگاه بارها چرت زده است.
گوش‌هایم گرفته بودند و احتمالاً دقایقی نیز در هواپیما چرت زده بودم.
کتاب نویسندگان باید جذاب و شنیدنی باشد وگرنه شنوندگان چرت خواهند زد و خوانندگان کتاب را رها خواهند کرد.
آیا کارمندان باید در محل کار چرت بزنند؟
افراد مسن که در طول روز چرت می‌زنند یا آنهایی که زیاد نمی‌خوابند در معرض خطر ابتلا به دیابت هستند.
چرت بزنید تا بیماری قلبی نگیرید.
بچه‌ها جیغ‌زنان توی اتاق دویدند و با شادی، به توپ کوچک پلاستیکی شوت زدند.
از وسط زمین چنان با کفش آدیداسم شوت زده بودم که هنوز دروازه‌بان تکان نخورده توپ به داخل دروازه رفته بود.
در صورتی که دروازه‌بان به سمت محلی که شما شوت زده‌اید حرکت کند، ضربهٔ شما گل نمی‌شود.
مدافعان حریف وقتی با وی روبه‌رو می‌شوند، نمی‌توانند حدس بزنند که او با کدام پا شوت خواهد زد.
شاهین دفاع 3 لایه‌ای داشت و نمی‌توانستیم از راه دور به سمت دروازهٔ آنها شوت بزنیم.
دیده می‌شود که بازیکنان کمتر شوت می‌زنند و توپ‌هایی که از بغل آنها رد می‌شود را تکل نمی‌کنند چون می‌ترسند کشالهٔ پایشان آسیب ببیند.
باید در تعریف فقه بازنگری کرد.
محمود دولت‌آبادی این رمان را در خلال سال‌های 1362 تا 64 نوشته و سپس در سال‌های بعد بارها در آن بازنگری کرده است.
تامس برگر، تاریخ غرب را بازنگری کرده بود.
ما به کسانی که متن را بازنگری می‌کنند اجازه می‌دهیم نوشته‌ها را «بدون توجه به زبان انگلیسی» بخوانند.
به گفتهٔ این کارشناس، آمریکا باید در سیاست‌های خود در قبال روسیه و جمهوری‌های شوروی سابق بازنگری بکند.
اکنون برگرد و مسیرت را بازنگری کن.
امیر بچه‌داری کرد.
مادرشوهرم می‌گفت من بچه‌داری کرده‌ام و حالا وقت استراحتم است.
به فکر فرورفتم، منی که چند سال بود به تنهایی بچه‌داری کرده بودم خوب می‌فهمیدم آن پدر چه می‌کشد.
مگر حتماً باید بچه‌داری کرده باشی تا بلد باشی؟
حالا به مدت سه ماه شوهر جان بچه‌داری خواهد کرد.
شما هم بچه‌داری کن.
وقتی به خانه برگشتم همسرم با من بدرفتاری کرد.
او با آنها بدرفتاری کرده است.
کسی که در قرارگاه پلیس نسبت به خالد محمد بدرفتاری کرده بود بلافاصله شناخته شد.
برای یک لحظه نگران شد مبادا مادر با او بدرفتاری کرده باشد.
وی گفته که نگهبانان زندان او را تهدید کرده‌اند که خانواده‌اش را به زندان اوین می‌آورند و با دخترش در زندان بدرفتاری خواهند کرد.
وقتی کودک بدرفتاری می‌کند، ما چگونه رفتار کنیم؟
با من بدرفتاری نکن.
حسین هم بدجنسی کرده بود و یک فیلم وحشتناک واقعی برای مریم گذاشته بود.
شاید نوشین در بازگو کردن بازگشت فرزاد بدجنسی کرده باشد.
می‌دانم فرشاد بدجنسی خواهد کرد.
چرا این قدر بعضی جاها نسبت به نرگس بدجنسی می‌کنند؟
او دوست داشت از صبح تا شب بدجنسی کند.
شیشه باز بخار کرد.
شیشه‌های مغازه بخار کرده است.
شیشهٔ ماشین بخار کرده بود!
کاش باران بگیرد و شیشه بخار کند.
جزیره‌ای در آزمایش اتمی آمریکا بخار شد.
حسابرسان فدرال آمریکا بیش از 950 میلیون دلار هزینه‌های مشکوک و ثبت‌نشده را ردگیری کردند که از سوی پیمانکاران وزارت دفاع این کشور در افغانستان ارائه شده بود.
فروید فرایندهای ناخودآگاهانه را با استفاده از جریان سیال ذهن بیمار، ردگیری می‌کرد تا خواب‌ها و نیز لغزش‌های زبانی را تفسیر کند.
او را زمانی می‌شناختم که مدیر مسئول روزنامهٔ پیمان بودم و از همان اوان مسیر ارتباطاتش با افراد مشکوک را ردگیری کرده بودم.
دانشمندان پرواز مگس‌ها را ردگیری کرده‌اند.
مگس‌ها در تمام طول عمر به ندرت به آن سوی شعاع شانزده کیلومتری محل تولدشان پرواز می‌کنند.
پلیس در جریان همهٔ فعالیت‌های اوست و به زودی او را ردگیری خواهد کرد.
در زمان هارون‌الرشید خورشید اسلام، بیش از همه وقت درخشش گرفت.
با سرعت به داخل جزیره دوید.
پایش به سنگی خورد و پرتاب شد.
ناگهان خود را در آغوش جوانی دید.
همان است که نور خورشید نیز از او درخشش می‌گرفت.
در سال ببر ستاره‌های اقبال زیادی در آسمان زندگی شما درخشش گرفته است.
در سطح جهان نیز جمهوری اسلامی یک بار دیگر درخشش خواهد گرفت.
در زندگی‌اش حرکت دستی، درخشش نگاهی، چهرهٔ خوشایندی دیده نمی‌شود تا در او ولع عاشقانه برانگیخته باشد درخشش بگیرد و احساس کند دوست داشته یا دوستش داشته‌اند.
در سیستم داوری آثار سه تیم داوری متخصص و در سه سطح متفاوت که سطح مقدماتی، معمولی و پیشرفته بودند آثار را داوری می‌کردند.
من هم در جشنوارهٔ تئاتر و هم در جشنوارهٔ فیلم فجر داوری کرده‌ام.
"هاواردوب" یک ماه قبل دیدار فینال لیگ قهرمانان اروپا میان تیم‌های بایرن مونیخ آلمان و اینترمیلان ایتالیا را داوری کرده بود.
نمی‌دانستم که روزی در المپیک داوری خواهم کرد.
تنها خدا می‌تواند دربارهٔ من داوری کند.
لیلا حاتمی در یازدهمین دورهٔ جشنواره بین‌المللی فیلم مراکش داوری می‌کند.
مردم را تنها بر اساس رفتارهایشان داوری نکنید.
با فرد گنه‌کار نباید دوستی کرد.
او در هر حال مرد بدی نبود و سال‌ها با پدرم دوستی کرده بود.
آیا در بین شما کسی هست که با آنانی که اصحاب رسول خدا را دیده‌اند، دوستی کرده باشد؟
بریتانیا دیگر با حکومت‌های مستبد و ناقض حقوق بشر دوستی نخواهد کرد.
با خدا دوستی کن تا دیگران با تو دوستی کنند.
بهتر است مسئولیت‌های مالی را خودتان تقبل بکنید.
او باید به آکادمی برود و من هزینهٔ تحصیلاتش را تقبل خواهم کرد.
ما بخشی از هزینهٔ بازسازی سینما را تقبل خواهیم کرد.
آیت‌الله مصباح فتنه‌گران را تقسیم‌بندی کرد.
بازارها را معمولاً بر اساس نوع کالا و تعداد عرضه‌کنندگان و تقاضاکنندگان در بازار تقسیم‌بندی می‌کنند.
جامعهٔ ایرانی را عملاً اگر بخواهیم تقسیم‌بندی بکنیم باید تقریباً به سه نسل مختلف تقسیم‌بندی بکنیم.
بحث را به 4 عنوان تقسیم‌بندی خواهم کرد.
در آن نمایشگاه کتاب‌ها را نه بر اساس کشورها، بلکه بر حسب هفت عنوان موضوعی در نظر گرفته‌شده تقسیم‌بندی خواهند کرد.
من پیشنهاد می‌کنم برای حرکت اول مطالب و تاپیک‌های بخش‌های مربوطه را تقسیم‌بندی بکنید.
متأسفانه در انتخابات مجلس هشتم حزب اعتماد ملی تک‌روی کرد.
عسگراولادی: حامیان احمدی‌نژاد بسیار تک‌روی کردند.
آلمان و فرانسه در بسیاری از مسائل تک‌روی کرده‌اند.
در زندگی فهمیده‌ام که همه چیز را همگان می‌دانند و من نباید تک‌روی بکنم.
آیا حاضر ید به خاطر افزایش رکوردتان در بازی بیشتر تک‌روی بکنید.
آیا در آینده هم امریکا تک‌روی خواهد کرد؟
تاریخ اسلام با انفجار نور الهی در ایران اسلامی تلألؤ کرد.
انقلاب ما انفجار نور بود و نور این انقلاب امروز در کشورهای مصر و تونس تلألؤ کرده است.
آسمان تاریک شده و ستاره‌های نقره‌ای به وضوح در آسمان تلألؤ می‌کردند.
در طول رودخانه، اشعه‌های خورشید به یک سنگ برخورد و شبیه رنگین‌کمان تلألؤ می‌کرد.
در چشم‌هایش نور امیدبخشی برای من تلألؤ کرده بود.
اگر امروز تنها گوشه‌ای از این میثاق‌نامه سرلوحهٔ ورزشکاران ما قرار گیرد، افق‌های روشنی در عرصهٔ ورزش کشور تلألؤ خواهد کرد.
در مادهٔ 3 مشترک به جای آنکه از مفاد اعلامیه‌های حقوق بشر (حقوق عرفی) الهام گرفته شود، برای حمایت از قربانیان مخاصمات داخلی به حقوق بشردوستانه تکیه زده شد.
تیم خوزستان بر سکوی قهرمانی تکیه زد.
ایران همچنان بر "امپراطوری پارس" تکیه زده است.
در زمان تولد جلال‌الدین محمد، سلطان محمد خوارزمشاه آخرین پادشاه خوارزمشاهیان بر اریکهٔ قدرت تکیه زده بود.
مردم به زودی بر حکومت تکیه می‌زنند.
چه کسانی باید به کرسی‌های سبز مجلس هشتم تکیه بزنند؟
شک ندارم با درایت مدیریت و کادر فنی و تلاش بازیکنان طی هفته‌های آینده بر صدر جدول تکیه خواهیم زد.
رانندهٔ کامیونت با کشیدن پا روی زمین ترمز گرفت.
ماشین از جا کنده می‌شد و یک‌باره ترمز می‌گرفت.
آن روز هر وقت از عقب صدای تلق تلوق می‌آمد می‌فهمیدم که بد ترمز گرفته‌ام.
هنگامی که ترمز می‌گیرم، پدال ترمز تا منتها الیه به پایین می‌رود و با تأخیر، ماشین ترمز می‌گیرد.
چگونه ترمز بگیریم؟
خودرو خودش به طور خودکار ترمز خواهد گرفت.
با سرعت کم حرکت کرده و همواره خیلی آرام ترمز بگیرید.
انسان در هر کار باید بداند کجا باید ترمز کرد.
خودروهای آینده با امواج مغزی ترمز می‌کنند.
سراسر راه، پایم تا آخر روی گاز بود، بدون اینکه ترمز بکنم.
خودروهای مجهز به رادار در زمان برخوردهای خطرناک، به طور خودکار ترمز خواهند کرد.
آیا هیچ تاکسی جلوی پای من ترمز خواهد کرد؟
سعی کنید از خیلی قبل ترمز کنید تا نخواهید یک دفعه ترمز بکنید.
مدیریت آموزشی دو حیطهٔ دانشی هستند که با هم تلاقی کردند.
سیاست نگاه به شرق ایران و اسراییل در حوزهٔ انرژی در منطقهٔ جنوب آسیا با یکدیگر تلاقی کرده است.
کاروان‌های بازرگانی باختر و خاور در محلی موسوم به برج سنگی (در آسیای مرکزی) تلاقی می‌کردند.
ابزاری که خواهید خرید را بشناسید تا بتوانید حداکثر راندمان را ازش خارج کنید و با نقاط ضعفش کمتر تلاقی بکنید.
بیانیهٔ دولت ایران می‌گوید که این بازدید با جشن‌های سال نو ایرانی که هفتهٔ آینده آغاز می‌شود تلاقی خواهد کرد.
تأکید آمریکا بر توقف برنامهٔ هسته‌ای ایران و پافشاری ایران بر ادامهٔ آن، سرانجام در یک نقطه با هم تلاقی خواهند کرد.
دستیابی به حد وسط اساس اکتساب امور معقول است و تا حد وسط قیاس در ذهن حاصل نشود، نمی‌توان امر معقولی را تعقل کرد.
علاوه بر مطرح کردن اشکالاتی بر این برهان، آن را دال بر تجرد همهٔ نفوس انسانی نمی‌داند و به نظر او این استدلال فقط بر تجرد نفوسی دلالت می‌کند که بالفعل تمامی صورت‌های عقلی یا برخی از آنها را تعقل کرده‌اند.
روی یک خطش تعقل کرده‌اید؟
روشنفکر برای زندگی، تعقل می‌کند.
آیا نباید دین‌داران کمی دربارهٔ این احادیث تعقل بکنند؟
برای فهم قرآن باید اول آن را خواند و مسلماً هر کسی که قرآن را با نیت درست و به امید هدایت بیشتر می‌خواند بیشتر در آن تدبر و تعقل خواهد کرد.
قبلاً همیشه سعی می‌کردم حاضرجواب باشم، ولی حالا فکر می‌کنم باید یک قدم عقب‌گرد کرد، نفس کشید و به جای عکس‌العمل، لحظه‌ای تعمق کرد.
تسلط دکتر سروش بر شعر و ادب سمند تیزپایی را برای او فراهم آورده که دین‌داران ناآگاه از دانش روز و متجددان بیگانه با فرهنگ اسلامی را با خود به جهان اندیشه‌هایش می‌برد و چه بسیار دیده‌ام که افراد نخست جذب زیبایی کلام او شده و سپس در سخن او تعمق کرده‌اند.
مهم‌ترین ارزش شاهین سرکیسیان آموخته‌ها و دانش او بود که از سرچشمهٔ پیشروترین مکتب‌های جهانی تئاتر معاصر سیراب گشته بود و در آنها تأمل و تعمق کرده بود.
بعضی از آیات قرآن به شکلی مطلب را عرضه می‌دارد که مردم را وادار به تفکر و تعمق می‌کند.
امام (ره) علاقه‌مند است که روحانیت به لحاظ فکری در چنین موقعیتی از تفکر قرار بگیرد که آگاهی از سنتش را بالا ببرد و به صورت گسترده در فقه و در آموزه‌های اسلامی تعمق بکند.
وقتی که دریک ون بومل، مدیر مدرسه، آدم معمولی تحصیل‌کرده و شیکی که از غول‌پیکرترین کلمات فرهنگ لغت هم نمی‌ترسید، آرام و کشیده صحبت کند، آنها با چه جدیتی گوش خواهند داد و چه اندیشمندانه در جزئیات وقایعی که چند ماه گذشته رخ داده است، تعمق خواهند کرد.
هر چه قرآن کریم را بیشتر بخوانیم، بیشتر در این کتاب آسمانی تعمق خواهیم کرد.
اگر رسانه‌های ما و صدا و سیما نسبت به وقوع خارجی این تفکیک حساس نباشند، نسبت به روال معیشت و اقتصاد و حقوق مردم و سیاست خارجی و قضاوت، دستگاه قضایی، دستگاه‌های اجرایی و وزارتخانه‌ها در این کشور حساس نباشند، معنای آن این است که تن به این تفکیک داده‌اند.
بحث در انتخابات اخیر این نبود که فلانی رئیس جمهور شود یا نشود، بلکه اساس نظام را نشانه گرفته بودند و اگرچه این فتنه خسارت‌های فراوانی داشت اما چهره‌های اصلی عده‌ای را به همگان معرفی کرد و راستگو و دروغگو از هم تفکیک داده شد.
منطق، چون شاقولی است که سره را از ناسره تمیز می‌دهد و میزانی است که راستی را از کژی تفکیک می‌دهد.
جای شرم است که خیلی‌ها واقعیت را از غیرواقعیت نمی‌توانند تفکیک بدهند.
شما باید بتوانید بحث پان‌ترکیسم را از حق‌طلبی تفکیک بدهید.
مردم در انتخابات خدمت‌گزاران را از شعارگرایان تفکیک خواهند داد.
وضع حال شما در قبال جنگ یکسان است و تنها موقعیت جنگی، شما را در حضور یا عدم حضور در صحنه تفکیک خواهد داد.
تفصیل ایشان به این صورت است که بین اصول و اماراتی که در موضوعات جاری می‌شوند و اصول و اماراتی که در احکام جاری می‌شوند، تفصیل دادند.
مقصود از این "امر" یعنی دستورهای الهی، معارف الهی و این چیزهایی که به وسیلهٔ قرآن بیان شده است و در شب قدر تفصیل داده شد.
هم بر طبق نقل و هم بر طبق نظر و عقل، خداوند کمالات انسان را تفصیل می‌دهد.
موضوع قانون نکاح یا ازدواج منقطع طوری ناراحت‌کننده است که حتی نویسندگان قانون ازدواج نتوانسته‌اند در خصوص آن شرح و تفصیل بدهند.
بعضی از مطالب جناب‌عالی تأییدی است بر آنچه در نامهٔ قبل خود گوشزد کرده بودم و ان‌شاء‌الله در صورت ضرورت جواب نامه شما را به تفصیل خواهم داد.
در این جلسه هم جناب آقای دکتر سلیمان حشمت در عین حال آراء این اندیشمند را شرح و تفصیل خواهند داد.
مدیرعامل پست‌بانک اختیارات خود را تفویض کرد.
اختیار حکومت لیبرال همان اختیار دفاع از حقوق اساسی افراد است که افراد آن را به حکومت به وکالت و به امانت تفویض کرده‌اند.
شرکت مارکیز که رقیب وویسی بود، دو سال پیش عملیات خط تولید را به یک سازمان خارجی تفویض کرده بود.
شما نمی‌توانید اختیار قانون‌گذاری یا تغییر در مصوبه را به کمیته تفویض بکنید.
در 22 خردادماه جاری مردم سرنوشت خویش و مملکت را به یک نفر تفویض خواهند کرد.
شورای نظامی مصر اختیارات بیشتری به دولت تفویض خواهد کرد.
امریکا سخنان بشار الاسد را تقبیح کرد.
حامد کرزی، رئیس جمهوری افغانستان که برای شرکت در کنفرانس بین‌المللی افغانستان به آلمان سفر کرده، این حملات را به شدت تقبیح کرده است.
تازه یاد حرف ایرج میرزا هم افتادم که به عنوان قاجارک طرفدار غرب تعارف را بین ایرانی‌ها امری عقب‌افتاده دانسته بود و بحث رم کردن را هنگام تعارف‌بازی ایرانی‌ها تقبیح کرده بود.
آنها خشونت را نه در شرایط مشخص و به ویژه در شرایط فعلی جنبش به عنوان یک تاکتیک گذرای مبارزه، بلکه خشونت را به طور کلی تقبیح می‌کنند.
به نظر ما، افغان‌ها که بیشتر از هر ملت دیگری از افراطیون صدمه دیده‌اند، باید با صدای بلندتر از دیگران این ترور و اعمال مشابه به آن را تقبیح بکنند.
بی‌دینی زمان رضا شاه را تقبیح بکنید.
قرآن سنگ محکی است که ارزش هر چیز به آن سنجیده می‌شود؛ پس باید فقط محک را تقدیس کرد.
ائمهٔ ما او و قیامش را تقدیس کرده‌اند.
حاکمان به عنوان خلیفهٔ پیامبر، قدرت خود را تقدیس کرده بودند.
رضای انسان، بر این اساس است و آنکه از خدا راضی باشد، به کارهای او عیب نمی‌گیرد و با تمام وجود، او را تسبیح و تقدیس می‌کند.
ابراهیم امروز بر تمام محبت و عاطفهٔ پدری خنجر کشیده است، تا توحید را با ریختن خون گلوی اسماعیل، تقدیس بکند.
ملائک در اوج شکوهمند پروازمان به ما خواهند پیوست و با آوای جان‌بخش آسمانیشان خاموشی عمیق و عزیز ما را تقدیس خواهند کرد.
هر عملی بر مبنای ایمان ما را تقدیس خواهد کرد.
اگر هدف و وظیفهٔ ائمه (علیهم‌السلام) حفظ اسلام بوده است پس چرا گاهی اوقات تقیه کرده‌اند؟
رسول خدا (ص) در منزل خودشان تقیه می‌کند.
آن وقتی که انسان دید که دین خدا در خطر است نمی‌تواند تقیه بکند.
به علت عدم اعتماد مردم به دستگاه دولتی که در 30 سال حکومت آنها به وجود آمده کسی این فرم‌ها را درست پر نخواهد کرد و مانند خود طبقهٔ حاکم بر ایران تقیه خواهند کرد.
حکومت اسلامی روشن کرده است که برای هدف‌های خود، از جمله خواست نابودی اسرائیل، از بمب اتمی استفاده خواهد کرد و در این راه تقیه خواهد کرد.
مؤمنان نباید غیر خود را از کافران دوست قرار دهند، هر کس چنین کند رابطهٔ خود را از خدا بریده است مگر این که از آنها تقیه بکنید.
مؤسسهٔ فیچ رتبهٔ اعتباری مجارستان را تقلیل داد.
جمعی از معدنچیان باسابقهٔ معدن سنگرود، گفتند: اشتغال پایدار 10 هزار نفری معدن سنگرود را به 620 فرصت شغلی تقلیل داده‌اند.
در تصویرسازی رسانه‌ای غرب از انقلاب اسلامی، غرب تلاش کرد تا انقلاب اسلامی را تحویل بدهد، یعنی احاله بدهد و یا شاید به قول خودش تقلیل بدهد.
آیا عمل به پیام خون شهدا این است که همهٔ مملکت را به منافع گروه، دسته و خویشاوندان خود تقلیل بدهید؟
کارگران مختلف شهر به زودی تعداد روزهای کاری خود را به چهار روز در هفته تقلیل خواهند داد.
تحریم ایران نرخ رشد اقتصاد جهانی را به نصف تقلیل خواهد داد.
امام خمینی (ره) چهل حدیث را در شرح چهل حدیث از احادیث معصومین تقریر کردند.
سید ابوالقاسم خویی نیز به گفتهٔ خود (ج 22، ص 18) درس‌های استادانش، محمدحسین نائینی و محمدحسین اصفهانی، را برای حاضران تقریر می‌کرد.
برای هر یک از قوای نفسانی و غیرنفسانی کمالی است که ویژهٔ آن است و لذت و دردی است که سزاوار آن است و در اثر آنچه از او سر زده در طبیعت برای آن جزاء و وفا لازم است، همان گونه که حکما تقریر کرده‌اند.
در بیت مرحوم بحرالعلوم، چندین جوان فاضل هم بودند که یکی از آنها درس آقای حلی را تقریر کرده بود.
یادمان باشد، اندیشه‌هایی که دیروز در سر داشتیم، امروز ما را رقم زدند و اندیشه‌های امروز هم فردای ما را ترسیم و تقریر خواهند کرد.
اسلام و مقتضیات زمان و مکان را تقریر کنید.
برای افزایش ظرفیت حافظه، باید اعداد و ارقام و کلمات و جملات را تقطیع کرد.
در تاریکی انگشتانش را در عوض شعری که قافیه نداشت تقطیع می‌کرد!
برخی نقادان ادبی شعر سپید فروغ را با ارکان و بحور عروضی از طریق زحاف فراوان تقطیع کرده‌اند.
صدا و سیما چهرهٔ جوانان را در فیلم تولیدی ستاد انتخابات معین تار و محو و کلمات معین را نیز تقطیع کرده بود.
تقطیع‌گر، علاوه بر این، ساده یا ترکیبی بودن گروه فعلی را تشخیص می‌دهد و از میان ترکیب‌ها فعل مرکب و پیشوندی را به اجزای آنها تقطیع می‌کند.
ما برای هر یک از کسانی که در این جلسه حضور دارند دو بخش صحبت 20 دقیقه‌ای در نظر گرفتیم که می‌توانند از این فرصت یکجا استفاده کنند یا اینکه تقطیع بکنند.
ما با گوشت و پوست و استخوانمان دیدیم که چگونه بر ما تحکم کردند.
در واقع مجلس بعد از سال‌ها برای اولین بار به شرکت‌های دولتی تحکم کرده است.
بر اساس گفتهٔ آیت‌الله دکتر مهدی حائر یزدی، آیت‌الله بروجردی همیشه سعی می‌کرد از مرز خودش تجاوز نکند و در مرز خودش آنچه را که حق خودش می‌دانست تحکم می‌کرد.
هر انتخابی که دانشجو باید اختیار کند به طور مستقیم یا غیرمستقیم با وضع کنونی او مربوط می‌شود.
زن برای بیان احساس خود فاقد واژه و ابزار می‌ماند و برای همین به ناگزیر سکوت باید اختیار کند.
چرا ایرانیان مذهب تشیع را اختیار کردند؟
دوستی اختیار کن که رضای تو را بر رضای خود برتری دهد.
حق جنگ را باید ادا کرد، جنگی که گنج بود.
این رسالت که محمد (ص) در طی بیست و سه سال ادا کرده بود عبارت بود از دعوت به اسلام.
دینی به مردم مازندران داشتیم که ادا شد.
نمی‌توان ادعا کرد حق قرآن ادا شده است.
روز قدس متعلق به همهٔ مردم است و مردم انصافاً حق مطلب را به درستی و هرچه تمام‌تر به فلسطینیان ادا کردند.
با غیظ ادا کن تمام نفرتت را.
سرگردانی حجاج و چمدان‌هایشان ادامه دارد.
بررسی‌های نامحسوس مأموران برای شناسایی سارقان لاستیک‌های خودروهای مدل‌بالا ادامه داشت.
فعالیت بخش آموزش از ابتدای تأسیس انجمن واحد شمال که حدود 15 سال از آن می‌گذرد تاکنون ادامه داشته است.
بعد از آن زلزلهٔ مهیب، پس‌لرزه‌ها همچنان ادامه دارند.
ذرات تا بی‌نهایت ادامه دارند.
تا زمانی که رفتارت سرد باشد این اختلافات ادامه خواهند داشت.
برخی از رفتارهای زنان که مردان را اذیت می‌کند در واقع نعمتی برای مردان است.
خوب بازی نکردیم و اشتباهات داوری نیز اذیتمان کرد.
هیچ کس نمی‌تواند بگوید، بخشیدن آسان است، به ویژه که چند نفر شما را خیلی اذیت کرده‌اند، بخشیدنشان بسیار مشکل خواهد بود.
همین که به صحرا رسیدند قوچ‌علی با تعجب دید که تمام حیواناتی که او اذیت کرده بود بزرگ شده‌اند و با خشم به او نگاه می‌کنند.
مادر از رفتار فرزندش بسیار اذیت شد، اما دم برنیاورد.
این فکر که او برتر از من بود همیشه اذیتم می‌کرد و آزارم می‌داد.
تحریم‌ها جایگاه ایران را ارتقا داد.
این تغییرات نتیجهٔ حاکم شدن یک ایدئولوژی خاصی بود که حجاب را از یک تکلیف شرعی صرف به یک رفتار مکتبی و سیاسی ارتقا داده بود.
انجمن با موفقیت به ورژن بالاتر ارتقا داده شد.
ما تحت تأثیر مدیران و رهبران موفقی هستیم که از هیچ همه چیز ساخته‌اند و موقعیت سازمان‌های خود را به سطحی ارتقا داده‌اند که نقشی جهانی یافته‌اند.
می‌توانید یک نرم‌افزار رایگان پیدا کنید و مودم خود را طوری ارتقا بدهید که در سرعت‌های بالا به حالت استاندارد جدید دربیاید.
مدل مسنجر خود را سریعاً ارتقا دهید.
چه طور پدر و مادرها می‌توانند سلامت روانی فرزندانشان را ارتقا دهند؟
در حالی که برلوسکونی قرار است برای گرفتن رأی اعتماد در پارلمان سخنرانی کند معترضان ایتالیایی مقابل بانک مرکزی ایتالیا اردو زده‌اند.
رهبر جوان فرقهٔ انحرافی «رام‌الله» در شمال اردو زده بود.
وزنه‌برداران جانباز و معلول در تهران اردو می‌زنند.
بازیکنان استقلال از 10 تیر به مدت یک هفته در کردان کرج اردو خواهند زد.
یک چادر ببرید و هر جا که خواستید اردو بزنید.
در همان غدیر که نام برکه‌ای بود اردو زده شد.
امیر قطر نامه‌ای برای رئیس‌جمهور ایران ارسال کرد.
با پایان مهلت فراخوان، 110 عنوان مقالهٔ داخلی و خارجی به دبیرخانهٔ این همایش ارسال شد.
همهٔ قسمت‌های مورد نیاز را پر کرده و پیام خود را ارسال کنید.
آنها بدون سر و صدا و با زیرکی تمام در کامپیوتر قربانی ساکن می‌شوند و همهٔ اطلاعات کامپیوتر را برای سرور هکر ارسال می‌کنند.
قبلاً در مورد مؤسسات متقلب مهاجرتی و آنهایی که برای مشتریان ناآگاه خود مدارک جعل و ارسال می‌کرده‌اند در سایت کنپارس نوشته‌ام.
حالا ممکن است سر دوراهی مانده‌اند و استخاره کرده‌اند و بد آمده است و بعد قرائنی به دست آورده‌اند که شرایط ایشان مطلوب است و اطلاعات آنها کم بوده است.
یک نظریه، نظریهٔ افراطی است که می‌گوید: عقل هیچ جایگاهی ندارد و با عقل سر جنگ دارند و برای جزئی‌ترین کارهایشان استخاره می‌کنند.
در قسمت‌های پیشین این کتاب، که مواردی از استخاره‌های عجیب را ذکر کردیم، دو سه نمونه هم از سید ابن‌طاووس آوردیم که ایشان با کاغذ، استخاره کرده بود.
کدام روایت یا حدیث از معصومین داریم که حداقل یک بار برای یکی از دوستانشان به قرآن یا حتی تسبیح استخاره کرده باشند؟
بعد از آن ایشان گفتند استخاره کرده‌اند و خوب آمده و ما هم وی را به عنوان قائم‌مقام خودمان منصوب کردیم.
شورای نگهبان به منظور بررسی بیشتر مصوبهٔ اساس‌نامهٔ هیأت رسیدگی به شکایات قانون برگزاری مناقصات از مجلس استمهال کرد.
بانک‌ها بسیاری از معوقات را قبل از مشکوک‌الوصول شدن، استمهال می‌کنند و عملاً به چرخهٔ جاری برمی‌گردانند.
این مدت را برای رسیدگی به مدارک استمهال کرده‌ایم.
رییس‌جمهور در کارگروه حمایت از تولید، در راستای حمایت از تولید داخلی، بدهی شرکت‌های ریسندگی و بافندگی کاشان و نساجی کاشان را استمهال کرد.
حاج بابا استمهال کرد ولی آنها درشتی نمودند و با او با کلمات رکیک سخن گفتند.
بانک کشاورزی خراسان شمالی 100 میلیارد ریال وام را استمهال کرد.
مجلس شورای اسلامی، برای بررسی بیشتر مصوبهٔ طرح زکات و همچنین مصوبهٔ لایحهٔ تشکیلات و آیین دادرسی دیوان عدالت اداری از مجلس استمهال کرد.
می‌توان با اختصاص منابعی، تسهیلات قبلی این دسته از طرح‌ها را به مدت 5 سال استمهال کرد تا زمینهٔ به ثمر رسیدن آنها فراهم گردد.
اپوزیسیون در قلب ایران ریشه می‌دواند.
ما را می‌برند جبهه، شمشیر بزنیم و اسب بدوانیم.
آن چنان در خیالم ریشه دواندی که دیگر در واقعیت نمی‌یابمت.
این دل شوریده و پرآشوب را در مسیرش می‌دوانیم و زبانمان را به درد دل می‌رانیم.
در را باز کردم و از لای آن سری دواندم.
بالای نرده‌ها چشم می‌دواندیم که ژیان کجای فلکه است.
مقام معظم رهبری امید دشمنان ایران و اسلام را از هم گسیختند.
حلقهٔ متحدان آمریکا از هم گسیخته است.
رشتهٔ زندگی 2 ساله از هم گسیخت.
هنگامی که این نیروهای لجام‌گسیخته وارد شهر شدند، لجام اسلحه‌های خود را نیز گسیختند.
خودسران خودجوش، افسارها را گسیخته‌اند.
در مؤسسات تحصیلات عالی شوروی و در صدها کودکستان و پرورشگاه، فرزندان نخبگان هوادار شوروی که کاملاً از مردم خود گسیخته بودند، آموزش و پرورش می‌دیدند.
آنهایی که زرنگ‌ترند راهی آسان‌تر می‌گزینند.
ما سال‌هاست در این آبادی منزل گزیده‌ایم.
انسان اولیه هر کجا که آب بوده به آنجا رفته و در آنجا سکنی می‌گزید.
پدر او یعنی دادویه از مردم شهر گور (فیروزآباد) پارس بود که در شهر بصره نشیمن گزیده بود.
آن کس را بر دیگران بگزین که سخن تلخ حق را به تو بیشتر گوید.
ققنوس هرگز جفتی ندارد و در تنهایی سکنا می‌گزیند.
آمار قربانیان خشونت‌ها در لیبی از مرز 100 تن فرا رفت.
گاه سبکبار فرا می‌روم و گاه خسته از سرگیجهٔ اوج از پای می‌نشینم.
سنت‌گرایان در ادیان عمیق می‌شوند نه این که از ادیان فرا بروند.
اگر امروز واقعی ما مثل امروز آن روز نیما تغییر کرده یا فرا رفته باشد ادبیات ما هم تغییر می‌کند.
پس شما باید همواره با خود عقل از عقل فرا بروی.
در روند چنین نمایشگاه‌هایی شهرت سهراب از مرزها فرا می‌رود و برای نمایش کارهایش به برخی از گالری‌های معتبر اروپایی و آمریکایی دعوت می‌شود.
منصب خدمت‌گزاری را به پاسدار آزادی واگذاریم.
هویدا از هژبر خواست تا سامانهٔ بانکی را به حال خود واگذارد.
اضلال، یعنی خداوند لطف خود را از او می‌گیرد و او را به حال خود وامی‌گذارد.
می‌توانی همه چیز را وابگذاری بر من.
ترجیح می‌دهند قدرت را به قدرتمندان وابگذارند.
اگر قضا و قدر تو نبود لحظه‌ای جانم در بدنم قرار نمی‌گرفت و به سوی تو پرواز می‌کردم و عالم خاکی را به خاکیان وامی‌گذاردم.
ادارهٔ سینما را به بخش خصوصی واگذارید.
دنیا را به اهلش واگذاریم.
مقدرات مردم به حکام ستمگر اموی و مروانی و عباسی وانهاده شد.
شما را به حال خود واخواهیم نهاد.
ای کاش پسرم را نزد من وامی‌نهادی تا جوانی نیرومند گردد.
گروهی از انصار در سقیفهٔ بنی‌ساعده گرد آمده و پیکر رسول خدا را برای تغسیل به اهل او وانهاده‌اند.
آنها که آثار کبودی و ضربه روی اندامشان مانده بود شاید با آمدن به آنجا اضطرابشان را وانهاده بودند.
این بار به صراحت با شما سخن می‌گویم زیرا ادب را وانهاده‌اید و به تهمت و افترا روی آورده‌اید.
آیا به بخشی از کتاب ایمان می‌آورید و بخشی دیگر را وامی‌نهید؟
تا به کمربست بر زمین فروشدند.
دیری نپایید که قاطرها تا سینه در برف فرومی‌شدند.
به زیرزمین یک ساختمان غیرمسکونی فرومی‌شویم.
این هوای تازه را به رگ‌های بسته‌ام بازرسان.
همتی کنیم و آن ترانه‌های ناب غزلواره را به گوش مخاطب امروزین بازبرسانیم.
خود از میان خود فریدون آرند ضحاک را در بند کشند و میهنم را به اعلای تمدن بازبرسانند.
آب این دریای مانع را بخشکاند و مرا چون قایقی فرسوده به شن بنشاند و بدین گونه، روح مرا به رکسانا روح دریا و عشق و زندگی بازرساند.
موج‌های پرقدرت زندگی چه موقع خوشبختی گم‌شده‌ام را به من بازمی‌رسانند.
شمشون خود را به ستون‌های اصلی بازرساند و با نیروی بازآورده‌اش، آن ستون‌ها را که معبد بر آنها قرار داشت، فروریخت.
با لبخند خشم مرا فرونشاند.
چه چیزی خشم خدا را فرومی‌نشاند؟
یک بار دیگر عطش خود را با قدحی آب خنک فرومی‌نشانیم.
کاش او را به ما می‌نمایاندی تا آتش دل را با دیدارش فرومی‌نشاندیم.
در این شرایط حکام و فرماندهان نظامی، نیروهای جدیدی را اعزام می‌کردند و شورش را فرومی‌نشاندند.
احساساتم را برای مدتی فرومی‌نشاندم.
چگونه بحران اتمی را فروبنشانیم.
عطش دیدارت را به شوق آمدنت فرونشانده‌ایم.
100 هزار نفر در آذربایجان غربی فرش می‌بافند.
برخی از نفیس‌ترین فرش‌های ایرانی برای مسجدها، آرامگاه امامان و امامزاده‌ها بافته شدند.
قالیچه‌ای جادویی خواهم بافت از جنس ابرهای سپید.
زنان عشایر با الهام از طبیعت اطراف این نقش‌ها را بافته‌اند.
لباس ابریشمی را خود بافته‌ایم.
دوست من چرا داری افسانه می‌بافی؟
این مدل به درد کسانی می‌خورد که قبلاً لباس بافته باشند.
قزاقستان آخرین شانس خود برای کسب افتخار المپیک را خواهد آزمود.
یار را وقت سختی بیازما.
سرنشینان ایستگاه فضایی بین‌المللی «ماشین زمان» را می‌آزمایند.
ما هم هر چقدر به انبیا نزدیک شویم همان قدر به بلا آزموده می‌شویم.
ما اولاد و فرزندانمان را با حب علی بن‌ابیطالب می‌آزمودیم.
وقتی وعده‌ای به مردم می‌دهیم، باید زیربناها و زمینه‌های تحقق آن را از پیش آزموده باشیم.
خودت را با قرآن بسنج.
آیا وزن کودک خود را می‌سنجید؟
آزادگان نیکویی را با خرد خود می‌سنجند.
«عمرو بن عبدود» از جنگجویان بی‌نظیر عرب بود که او را با هزار مرد جنگی می‌سنجیدند.
امروزه اکثر هارددیسک‌ها بر مبنای ظرفیت گیگابایت (GB) سنجیده می‌شوند.
وقتی نظری می‌دهیم باید تمام جوانب امر را سنجیده باشیم.
هر جمعه دلم را با عطر ندبه می‌آرایم.
اگر قرار بود تا نسخه‌ای را به شیوه‌های گوناگون بیارایند، تذهیب انجامه در مراحل پایانی انجام می‌گرفت.
علی (ع) شخصیتی است که میدان‌های جنگ را می‌آراید.
ما سنگر مدرسه‌مان را به نام او آراستیم.
همزمان با هفتهٔ دفاع مقدس خیابان‌ها و معابر شهر با تصاویر شهدای گرانقدر هشت سال دفاع مقدس آراسته شدند.
سفرهٔ افطار را با سوپ، نان و پنیر و سبزی و زولبیا و بامیه آراسته بودیم.
روز دوشنبه دوازدهم ربیع‌الاول نیز از بامداد تا ظهر در انتظار او نشستیم و سپس به مدینه بازگشتیم.
به زودی با تغییرات جدید بازخواهیم گشت.
ژنرال‌های مصری به پادگان بازمی‌گردند.
کرکس سیاه به طبیعت بازگردانده شد.
چند ماهی بود که پس از تحمل شرایط دشوار جنگی در بوسنی به ایران بازگشته بودیم.
از خاکیم و به خاک بازمی‌گردیم.
دانشجویان ترک‌تحصیلی می‌توانند به دانشگاه بازگردند.
از زیر گرد و خاک قد افراشته‌اند.
گردن بیافراز.
آنها پرچم زرد افراشته بودند که بر فراز سرهاشان موج می‌زد.
نویسنده‌اش در جایگاهی با وقار اصحاب ادارهٔ هنر و ادبیات رادیو افغانستان، قد افراشته بود.
ما عاشقان مولا در افتتاحیه‌هایمان پرچم بارگاه مطهر ایشان را می‌افرازیم.
هر روز که به انتخابات پارلمانی کشور نزدیک‌تر می‌شویم، دغدغه‌ها و نگرانی‌های تازه‌ای قامت می‌افرازند.
قهرمانان بازگشتند تا بار دیگر پرچم خود را بر قله‌های موفقیت بیافرازند.
یک تحقیق در انگلیس نشان داده شمار شهروندان انگلیسی که به دین اسلام می‌گرایند نسبت به 10 سال گذشته چندین برابر شده است.
چراغ معنویت را که رو به خاموشی گراییده بود، همچنان روشن و جاویدان نگه دارد.
متأسفانه، حتی در موضوع تخصصی خودمان که اسلام باشد، به قهقرا گراییده‌ایم.
در آیندهٔ نزدیک ده‌ها میلیون تن از مردم جهان به اسلام خواهند گرایید.
احتمالاً اعتراضات اقتصادی در آمریکا به خشونت خواهد گرایید.
دیگر گرمای وجودت به سردی گراییده است.
هر چه برای خودم می‌پسندم، باید برای بقیه هم بپسندم.
هنر خوب آن است که خواص تأیید کنند و عوام بپسندند.
ذائقهٔ جهانی «راه آبی ابریشم» را پسندید.
کدام سیستم‌عامل گوشی را می‌پسندید؟
و در آخر درمی‌یابی هر آنچه هست میان تو و خدای توست.
تو درخواهی یافت که محبت به همنوع‌ها بالاترین عمل در نزد خدا است.
دیگر عراقی‌ها دریافته‌اند که حضور نیروهای بیگانه در کشورشان عمدتاً به خاطر سلطه بر چاه‌های نفت بود تا نجات از دیکتاتوری صدام.
به دنبال این نیستند که نقطه‌های مشترکمان را دربیابند و جمع‌بندی کنند.
به ندرت درمی‌یابیم که پدیده‌های خارق‌العاده گرداگردمان را فراگرفته‌اند.
باور کنید آشفتگی‌های روح مقدس او را درمی‌یافتم.
معنای واقعی شهادت را در 17 سالگی و در روز تشییع همسرم دریافتم.
خدایا خوان نعمتت را برای همهٔ بندگانت گستراندی.
سفره‌ای برای من در حضور دشمنانم می‌گسترانی و مرا چون مهمانی عزیز در این ضیافت می‌پذیری.
ما را که سجادهٔ اعتکاف گسترانده‌ایم و زبان اعتراف گشوده‌ایم، نزد خویش بخوان.
سقف حمایتی بر سر استعدادهای جوان بگسترانیم.
ما عشق را در میان بشریت می‌گسترانیم.
انگلیسی‌ها سایهٔ شوم خود را بر پهنهٔ آمریکا گسترانده بودند.
سیل شهرستان نور را درنوردید.
هم‌رکاب ایشان شدم و بیابان‌ها را درنوردیدم.
طومار حکومت خود و دودمانش به دست دشمن بیگانه درنوردیده شد.
سکوت را درخواهم نوردید.
یکی از معدود دفعاتی بود که شاهد بودیم قبل از آن که موج شایعه کشور را درنوردد، به هنگام و با صراحت اطلاعیه صادر شد.
طبق این نظریه، داریوش با ترور بردیا پسر کوروش بزرگ که ادعا شد، غاصب است با همکاری شش خانوادهٔ اشرافی ایرانی دیگر، بر تخت نشست و صبح روز بعد تاج‌گذاری کرد.
چه کسی ورزشگاه را علیه کریمی بسیج کرد؟
افکار عمومی جهان را بر ضد اسرائیل بسیج کنید.
ائتلاف حمایت از قانون مجلس نمایندگان، عدم اجازهٔ ورود 9 عضو سلب صلاحیت شدهٔ مجلس از سوی کمیسیون مستقل انتخابات و اعضای ائتلاف به مجلس را توسط نیروهای امنیتی کشور کودتای نظامی حکومت خوانده، هشدار می‌دهند که این اقدام حکومت را بی‌پاسخ نخواهند گذاشت و مردم را علیه رئیس‌جمهور کرزی بسیج خواهند کرد.
العربی اعراب را علیه ما بسیج خواهد کرد.
نتایج این پژوهش می‌تواند کمک مؤثری به شناخت جامعه از بسیج بکند.
پیمانکاران بخش آب و برق را بسیج خواهد کرد تا گام در مسیر تحقق یکی از آرزوهای همیشگی صنعت آب و برق بگذارند.
مطمئن هستم که این حملهٔ نظامی، تمامی مردم منطقهٔ خاورمیانه و افریقا را علیه امریکا و متحدانش بسیج خواهد کرد.
چامسکی اشاره کرد که نتایج نظرسنجی انجام‌شده در مصر نشان می‌دهند، 90% از جمعیت این کشور بر این باور ند که امریکا بزرگ‌ترین تهدیدی است که آنها با آن رویارو هستند.
سردار مقدم به شهادت رسید.
کودکان فلسطینی امسال به شهادت رسیده‌اند.
تمامی گروگان‌های ناجا توسط گروهک ریگی به شهادت رسیده‌اند.
امام موسی صدر در لیبی به شهادت رسیده است.
فلانی را یادت هست که می‌گفت دوست دارد چگونه به شهادت برسد.
مهمانم را بر آستان خانه‌ام بازداشتم.
توسط شهاب‌ها شیاطین را از استراق سمع بازداشتیم.
اهل سنت تهران را از نماز عید بازداشتند.
سپاهی را که در حال پیشروی بود از حرکت بازداشتیم.
کودک را از بدرفتاری بازمی‌داریم.
ترس‌ها، بهانه‌ها و عقاید محدودکننده شما را از دستیابی به اهدافتان بازمی‌دارند.
حاکمان سلطنتی با تمام وجود کوشیده‌اند تا این محیط زنده و شاداب علمی را از پویش بازبدارند.
آن چه به جای خدا می‌پرستید او را [از ایمان به خدا] بازداشته بود.
چرا متخصصین این فن (مربیان تربیتی) را از کلاس رفتن و آموزش دادن بازداشته‌اید؟
شما را از کار بازخواهند داشت.
چرا مرا از راه رفتن بازمی‌داشتید؟
قلبم تندتر از همیشه تپید.
در سینه‌ات نهنگی می‌تپد.
قلب یوسف به لطافت و نرمی محبت خدای پدرانش تپیده شد.
این قلب عمری بیهوده تپیده است.
قلب من برای تو خواهد تپید.
قلب هیچ کس نباید به خاطر من، به خاطر قلب من، بطپد.
دیگر نمی‌دانم من و قلبم چقدر باید بطپیم تا به صدای طپش‌های تو برسیم.
همیشه قلب‌هایی هستند که برای انسانیت می‌تپند.
فردا پشت زندان‌های زشت دیار ما، قلب‌های مهربانی خواهند تپید.
چهل سال خانه‌اش را رفتم و روبیدم و خضر نیامد.
او به طور مرتب در محل آن حادثه در مأموریت بود، از نخستین تا آخرین روز، یعنی تا زمانی که همهٔ ویرانه‌ها روبیده شد.
روزی برف‌ها را خواهم روبید.
انقلاب همهٔ این تارهای عنکبوتی را روبیده بود.
داشتیم برف‌های جلوی خانه‌مان را با خاک‌انداز می‌روبیدیم.
آنها همواره به رسیدگی به گورها می‌پرداختند و خاک را از آن می‌روبیدند.
با کلام خدا و سخنان امام محمد باقر (ع) زنگار از دل‌ها بروبیم.
سلول انفرادی خود را برای نفر بعدی جارو کرده و روبیده است.
در این حوادث ضعف‌های خود را شناختیم.
آنان که اشک را می‌شناختند رسالت او را دریافتند.
ما اسراییل را به رسمیت نمی‌شناسیم.
انگار که سال‌هاست پاریس را می‌شناخته‌اید و رفت و آمد داشته‌اید.
معاویه را مردم در زمان حضرت امیر شناخته بودند.
خودروسازان مسیر دستیابی به کیفیت را شناخته‌اند.
او را که این گونه پرشور و بااحساس از «علی» و «عدالت» می‌گفت می‌شناختم.
بشر از میان فلزات طلا را قبل از سایر فلزات می‌شناخته است.
با اتمام جلسات داوری و ارزیابی 60 اثر در مرحلهٔ پایانی جشنواره، برترین‌های هر بخش شناخته شدند.
تو مصطفی را خوب شناخته بودی.
آیا پیرترین حیوان زنده دنیا را می‌شناسید؟
از لحن تند پیرزن ترسیده بودیم.
آیا از آیندهٔ مالی خود می‌ترسید؟
از آدم‌های روپوش‌سفید می‌ترسیدم.
حشرات از درخشش کرم شب‌تاب می‌ترسند.
جهان نباید متوجه شود که ما ترسیده‌ایم.
وقتی که از مردن بترسی حتماً از زندگی کردن هم خواهی ترسید.
فقط آنان که از عذاب قیامت بترسند از قرآن پند و اندرز می‌گیرند.
دلیلی ندارد از بارسلونا بترسیم.
بادکنک‌های سبز در دانشگاه تهران ترکیدند.
حباب سفته‌بازی و دلالی در بخش مسکن ترکیده شد.
بغض گلویم خواهد ترکید.
کسری به حباب‌های شامپو که حالا یکی‌یکی توی دستانش می‌ترکیدند خیره شد.
من و مصطفی که از خنده داشتیم می‌ترکیدیم.
گاهی در هوای گرم لاستیک اتومبیل‌ها می‌ترکند.
حباب اقتصاد امریکا می‌ترکد.
دستانم آنقدر تاول زده و ترکیده‌اند جای سالم ندارد.
خود را به نام و شهرت و عنوان فروختیم.
8 مرد افریقایی دلارهای تقلبی به تهرانی‌ها می‌فروختند.
فرش زیر پا را برای توسعهٔ میادین مشترک نفت می‌فروشیم.
آنها مهارت‌های خود را به بالاترین قیمت خواهند فروخت.
تازه خانهٔ قدیمی‌مان را فروخته بودیم.
مرا به بهایی فروخته‌اند که اگر گفته بودند، خودم برایش هزاران برابر می‌پرداختم.
در ابتدا نمی‌خواستیم بهترین بازیکنمان را بفروشیم.
شما چه نوع محصولی را در اینترنت می‌فروشید؟
جوانی روی درخت خود را به دار آویخت.
دلم می‌خواست مثل سال‌های دور، من هم به چهارپایهٔ نقاشی‌ام بومی می‌آویختم.
چرا دزدان دریایی به گوش‌هایشان گوشواره می‌آویختند؟
به سقف آرزوهایم چراغی می‌آویزم.
انسانیت ما را بدین گونه به دار می‌آویزند.
پرده‌ای از یک طرف این خانه آویخته‌اند.
دب اکبر را بر گردن او خواهم آویخت.
شانس را بر در خانه بیاویز.
دستان پرتمنای خویش را بر دامان پر از مهر و محبتت می‌آویزیم.
عکس تو را به دیوارهای خانه‌ام آویخته‌ام.
سنگ را از دهانهٔ چاه غلطانید.
آنها دیدند که سنگ از سر قبر غلطانیده شده است.
قوم خون‌خوار و سیاه کفار را به خاک و خون غلطانیدند.
داستان‌های کشت و کشتار جنگی خانمان‌سوز که خاک سرزمینشان را در خون غلطانیده بود، در آرزوهایشان جایگاهی نداشت.
ادبیات جوان ما در وادی ناباوری غلطانیده شد.
باید مصدوم را درون پارچه، روی زمین بغلطانیم تا آتش خاموش شود.
در این سن و سال، من و تو، سنگ‌های بسیاری را غلطانیدیم.
مردم بحرین را به خاک و خون می‌غلطاند.
گروهی بر فراز معبر سنگ‌ها را می‌غلطانیدند.
قبر او غاری بود که سنگ بزرگی جلوی دهانه‌اش غلطانیده بودند.
دروغ مثال برف است که هر چقدر بغلطانند، بزرگ‌تر می‌شود.
فردوسی‌پور باز هم با سیاسی‌ها درافتاد.
به دریایی درافتادم که پایانش نمی‌بینم.
با علی و سپاهیان او درافتادند.
در انتها برخی به دامان شرق و عده‌ای در حضور غرب به زانو درافتاده‌اند.
آیا ترکیه با اسرائیل درافتاده است؟
ما با اقتدا به مولایمان رودررو با دشمن درمی‌افتیم.
هنوز هم با همان آدم‌ها از همان طیف درمی‌افتم که هشت سال پیش درمی‌افتادم.
عبدالمطلب در موقعی که قریش با او درافتاده بودند نذر کرده بود که اگر دارای ده پسر شود یکی را برای خدا قربانی کند.
جرأت نمی‌کنند با اسم و رسم و شناسنامه خودشان با مردم دربیافتند.
برو با هم‌قد خودت دربیافت.
اسطوره‌سازی را به جایی می‌رسانند که دیگر نتوان عملکرد آن شخصیت اسطوره‌ای را به نقد کشید و نقاط قوت و ضعف کارش را بازشمرد.
نکات بارز این عکس را به درستی بازشمردند.
مرد جنگاور پیشینهٔ مبارزه‌ها و دلیری‌های خویش را بازمی‌شمرد.
دستاوردهای اجنتوری آلمان در شمال باختری هند را به تفصیل بازشمرده بود.
جامعه یک سیستم باز بازشمرده می‌شود.
او در این بخش مهم‌ترین حوادث جهان را بر پایهٔ روایات و اساطیر ایرانی، پشت سر هم و بر پایهٔ زمان بازشمرده است.
من در جای دیگری به این مسئله توجه جدی کرده و مشکلات این نوع تحلیل را بازشمرده‌ام.
پدر و مادرش را به تخت برنشانید.
نوح را در کشتی محکم‌اساس برنشاندیم.
مسلمانان را گفت که مرا در میان سپری برنشانید.
امید است از این ایام به نحو شایسته و بایسته بهره‌برداری نموده، ریسمان ولایت را چنگ زده و خود را بر کشتی نجات برنشانیم.
همهٔ آنها را عادل و مقدس دانسته و خارج از دایرهٔ انتقاد برمی‌نشانند.
هر گروه و دسته‌ای از جماعت مسلمانان را در جایگاه معینی برنشانده‌اند.
نهالی برنشانده‌ای که به فرمان ایزد، همیشه پربار خواهد بود.
زنان و کودکان بعضی یاران امام را بر شترهای بی‌محمل برنشانیدند.
زیبایی و غنای شعری را به شیوهٔ شاعران بزرگ دورهٔ عباسی و پیش از آن، با بهره‌گیری از ابزارهای مجاز و استعاره و تشبیه در جایگاهی فراتر از زیباسازی‌های بدیعی برنشانیدند.
انسان‌گرایی بی‌نظیر، خداوند را به زمین فرود می‌آورد و انسان را به نیابت خداوندی، برمی‌نشاند.
اگر نمایندگان کنگره، مطلوب رأی‌دهندگان نبودند، آنان را به خانه‌های خود بازخواهند فرستاد.
خدایا اگر جانم را در خواب گرفتی او را بیامرز و اگر آن را بازفرستادی حفظش کن.
اسب اسکندر به وی بازفرستاده شد.
از آن جا که صندوق ذخیرهٔ فرهنگیان 15 درصد سهام خود را بازفرستاده است، بنابراین اکنون 60 درصد سهام بیمهٔ ایران در اختیار دولت است.
علمای قم پس از ارزیابی محتوای کتاب آن را جز یک مورد تأیید کرده، نزد وی بازفرستادند.
توضیحاتی را برای اصلاح به همان ایمیل بازفرستادم.
همهٔ آن چه از تو دارم به تو بازمی‌فرستم.
اهل خانه در آن شیرینی و خوراکی یا پول می‌گذارند و آن را به درون خانه بازمی‌فرستند.
سال گذشته هلند 80 محمولهٔ غیرقانونی را به کشورهای مبدأ آنها بازفرستاده بود.
تعدادی کاغذ به هم چسبانده شد و کاغذ بزرگ به وجود آمد.
به زودی، بنرهای سوگواری و خبر مرگ وزیر را هم به دیوارها خواهیم چسباند.
ویروس‌های قدیمی، خود را به برنامه‌ها و یا فایل‌های داده می‌چسبانند.
آن طرف از قوطی که خمیر می‌چسبد، سنگین‌تر می‌شود.
فراموش کردم تمبر روی آن پاکت بچسبانم.
شما نیز به من انگ استبداد چسبانده‌اید.
گوشمان را به رادیو می‌چسباندیم تا گویندهٔ اخبار تعطیلی مدارس را اعلام کند.
من همراه ریتم آهنگ انگشتانم را روی فرمان می‌رقصاندم.
مجاهدین همچنان عده‌ای را در عراق می‌رقصانند.
پاکستانی‌ها از طریق طالبان توانستند سال‌های زیادی افغانستان را با میل خودشان برقصانند و آرمان‌های شومشان را در این سرزمین عملی کنند.
برای جشن عروسی که برپا کرده‌ایم مرا برقصان.
او شاعری بی‌پناه بود که در جامعه، هر یک به نفع خویش او را رقصانده بودند.
عمریست دل را به تمنای دوست رقصانده‌ایم.
چقدر زیبا قلم می‌رقصانید بر صفحهٔ دل.
ما را بر علیه ستمگران زمانمان شوراندی.
خانه را آشفته خواهد ساخت و اهل منزل را بر تو خواهد شوراند.
چه اسراری در آن سینهٔ بی‌کینه داشتی که این چنین عالمی را پریشان کرده‌ای و خلقی را شورانده‌ای؟
آمریکا با حمایت از اسرائیل جهان عرب را علیه خود شوراند.
او همه را علیه خود شورانده بود.
ما ابزارهایی را در اختیار داریم که مردم را علیه شما بشورانیم.
ما از راه فرمانش بیرون رفتیم و بر مرکب‌های نافرمانی‌اش برنشستیم.
یکی پس از دیگری بر سمند خدمت برمی‌نشینند.
به تماشای جلوه‌های انسانیشان برنشسته‌ام.
بهرام گور نیز به هنگام شکار بر شتری نیرومند چهار رکاب استوار می‌کرد و خود بر رکاب‌های زرین آن برمی‌نشست.
فضاپیمای ناسا در جست‌وجوی آب به ماه کوبیده شد.
انگار محمدعلی کلی، قهرمان سابق بوکس جهان با مشت به صورت او کوبیده است.
در این زمان گوشت پخته‌شده را که خوب کوبیده‌ایم به آش اضافه می‌کنیم.
خیمه‌های خود را در چندین نقطهٔ پایتخت به زمین خدا کوبیده بودند.
من و هم‌سن و سالان که بی‌گمان بی‌دریغ‌تر و محکم‌تر از بزرگ‌ترها دست بر سینه و زنجیر بر پشت می‌کوبیدیم.
ما باید پرچم اسلام را در انتهای افق بر زمین بکوبیم.
دشمنان آب در هاون می‌کوبند.
3385 ماهواره دور زمین می‌چرخند.
تو ایران ما مثل نوکر باید وردست معلم و استادها می‌چرخیدیم.
تنها منم که دور خود چرخیده‌ام.
به زودی بر گرد صحنه خواهم چرخید.
آن تخم‌مرغی که به راحتی چرخید کاملاً آب‌پز است.
آنها 6 روز را در منطقه چرخیده بودند.
ماهوارهٔ رصد تاکنون حدود 29 بار دور زمین چرخیده است.
گروهبانی ما را به خط کرد و آن قدر دور پادگان دواند که تا یک هفتهٔ بعد می‌لنگیدم.
در جایی که همه می‌لنگند همه به فردی که نمی‌لنگد می‌خندند.
در هر چیزی که بلنگیم در این جور کارها کارمان درست است.
فکر کنم پای احساسم بدجور لنگیده بود.
این جا دیگر ماییم که لنگیده‌ایم و کم آورده‌ایم.
امام خمینی انسان‌ها را از بندگی استکبار رهاند.
هنر می‌تواند انسان را از آشفتگی برهاند.
کشورهای آفریقایی با مساعدت ایران خود را از سلطه برهانند.
روزی از این زندان خودم را می‌رهانم.
او باغبانی بود که سرزمین آفتاب را از چنگال دیو رهانده بود.
او را از هر گونه پلیدی خواهم رهاند.
به پیشگاه خدا صد هزار دل مویید.
ابن کربویه در سروده‌هایش از مردم نصرآباد ری نالیده و بر سرنوشت خویش موییده است.
در سوگ سیاوش به داستان‌ها و ترانه‌های غم‌آلود می‌موییده‌اند.
برای لاله می‌گریم، برای سبزه می‌مویم.
پس از بازگشت به کتابخانه می‌گریم و در دامن کتاب‌ها می‌مویم.
دل ما مرد، بر تن خویش بموییم.
همه از اوییم و به سوی او بازمی‌گردیم.
کودکان سرباز سودان به مدارس بازمی‌گردند.
کی به تهران بازمی‌گردی؟
چه حسی دارید که به ایران بازمی‌گردید؟
سعی من این است که اعتبار جهانی به ایرانی بازگردد.
به خدا سوگند اگر پرده برگیرند، معلوم می‌شود که نیکوکار مشغول کار نیک خود است و بدکار گرفتار بدکرداری خود.
حافظ شاعری است که زمانی گوته و نیچه به احترام او کلاه از سر برمی‌گرفتند و به فهم کلام او پز می‌دادند.
اگر می‌خواستیم سرگرمی‌ای برگیریم آن را از نزد خود برمی‌گرفتیم.
تمامی قوائد در تئوری موسیقی از تجربه برگرفته شدند.
اعلامیهٔ هزارهٔ ملل متحد را به تصویب رساندند، سندی که 8 هدف بلندپروازانه از آن برگرفته شد.
ما در این نوشتار، این احادیث را از نظر خواهیم گذراند و ره‌توشه‌ای از آنها برخواهیم گرفت.
چه کسی غبار از جنس ایرانی برمی‌گیرد؟
کنترل وزارت اقتصاد از دست وزیر دررفت.
همیشه زود از کوره درمی‌روند.
از جلو چشمانم درمی‌روی.
نباید سر هر مسئلهٔ کوچکی از کوره دربرویم.
دزدها با صدای رعدآسای من فرار را بر قرار ترجیح داده بودند و از باغ پشتی دررفته بودند.
کار از دست فدراسیون فوتبال دررفته است.
آیا تاکنون از زیر هر گونه مالیاتی دررفته‌اید؟
کاش زمان از پا می‌افتاد.
وقتی سرمایه‌گذار از پا می‌افتد شهر پر از چادرهای رنگی می‌شود.
نقد ادبی در این روزگار از پا افتاده است.
ممکن است به جای گفتن «من از پا افتاده‌ام» بگویند «معده‌ام درد می‌کند».
آن قدر می‌ماند تا عقل و دل هر دو خسته شوند و از پا بیفتند.
تو از پا افتادی و ایران ایستاد.
با کمیتهٔ تحقیق و تفحص همکاری کرده‌ایم.
افغانستان و هند سند همکاری‌های راهبردی امضاء خواهند کرد.
فعالین فرهنگی آذربایجان با شبکهٔ ماهواره‌ای صبا همکاری نخواهند کرد.
چرا وزارت همکاری نمی‌کرده و هنوز نمی‌کند؟
اگر ایشان با کمیتهٔ قانونی و رسمی تحقیق مجلس همکاری کرده بودند کار تا این زمان به تأخیر نمی‌افتاد.
با سجادی در صورت تطبیق با معیارها همکاری می‌کنم.
لطفاً با ما همکاری کنید.
هر روز بیش از پیش به شاهنامه علاقه‌مندتر می‌شوم و در ستایش فردوسی بزرگ درمی‌مانم.
بسیاری از مردان و نیز پزشکان و سایر کارشناسان و مراقبان بهداشت از تشخیص بیماری افسردگی درمی‌مانند.
هیچ مهم نیست در پاسخ این پرسش دربمانیم.
مدعیان مبارزه با تروریسم، در آزمون سخت غزه درمانده‌اند.
بنده خدا مترجم اسپانیولی‌زبان برای ترجمهٔ این مفاهیم درمانده بود.
معلمانش از پاسخ به سؤالات او درمی‌ماندند.
در مطالب بیان‌شده در خصوص عملکرد شورای اسلامی با انبوهی از نظرات و انتقادات مواجه شدیم که از اصل موضوع واماندیم.
ملت هجوم آورده‌اند که مبادا از این بازار داغ وابمانند.
دیدگان از نگاه به جلوه‌های ذاتت وامانده‌اند.
در کار خود وامانده بودی؟
اگر شتاب‌زده عمل می‌کردیم و یا به تندروی می‌افتادیم، شاید در نیمهٔ راه از خستگی وامی‌ماندیم.
اخترشناسان آیندهٔ کودک را آشفته و بختش را خفته دیدند و در کارش به اندیشه فروماندند.
فرصت اندکمان برای دستیابی به دانش‌های گوناگون موجب آن می‌شود یا پای در راه فرومانیم یا خسته به ناکجاآبادی سرابگون برسیم.
هر 1000 سال یک بار پدیده‌ای خلق می‌کنیم تا جهان در عظمت ما فروبماند.
اگر پویش‌ها و کوشش‌های مردمان ایرانی نبود، جهان همواره در تاریکای تاریخ فرومی‌ماند.
هر کس در کار خود فرومانده است.
در همان کودکی مسائل پیچیدهٔ فقهی را که بسیاری از بزرگان و دانشمندان در حل آن فرومی‌ماندند، حل می‌کرد.
حتی نواختن ترومپت را که یک آلت موسیقی مردانه به شمار می‌رود نیز فرامی‌گرفتند.
الفبای تکنولوژی را به خوبی فراگرفته‌ایم.
کیمیاگری را به حد اعلا فراگرفته‌اند.
تمامی هنرجویان صنایع دستی همدان طراحی سنتی را فرامی‌گیرند.
قرآن را غیرحضوری فرابگیریم.
همچنین تاکتیک‌های درگیری‌های هوایی نیز به صورت طبیعی فراگرفته شد.
با اشاعهٔ طب قرآنی آداب غذا خوردن صحیح را فراخواهیم گرفت.
همزمان ورودم بار را از آن شتر فرونهادم.
ای کاش در قبال نمایندهٔ امام زمان (عج) سر تسلیم فرومی‌نهادیم.
گاه چنان آخرت‌گرایی در آنان رشد و نمو کرده که دنیا را فرونهاده‌اند.
کسوت روحانی را فرونهاده بود و در دریای خلق غرق شده بود.
غرش توپ‌ها و غریو انفجار گلوله‌ها خاموش گردید و تفنگ‌ها فرونهاده شد.
ای پیامبر به مؤمنان بگو دیدگان خود را فرونهند و اگر تو آنان را این گونه امر کنی آنان چشمان خود را فروخواهند نهاد.
بار گناه از ما فرونه تا خطاهای شما را بیامرزیم.
در این راه سر بر آستان اوامر ایشان فرومی‌نهیم.
معمولاً ما شب عید هم آتش روشن می‌کردیم و از روی آن می‌پریدیم.
این همه سال از این شاخه به آن شاخه پریده‌اید.
زندگی آنقدر کوچک شد تا در چاله‌ای که بارها از آن پریده بودیم افتادیم.
دوباره از روی گودال‌های آب خواهم پرید.
آیا می‌دانید که چرا ماهی‌های داخل تنگ پس از مدتی می‌میرند یا از آب بیرون می‌پرند؟
چه عاملی سبب می‌شود ورزشکاران بالا و پایین بپرند؟
بعضی از آنها را دیدم که از ساختمان‌ها بیرون می‌پریدند.
به راستی چرا 5 امام دست حضرت اباالفضل علیه‌السلام را بوسیده‌اند؟
کاش دستش را بوسیده بودم.
به چه دلیل انسان‌ها همدیگر را می‌بوسند؟
وقتی با تمام وجود مبارکتان جانبازان و هم‌رزمانتان را می‌بوسیدید اشک از گونه‌هایم سرازیر شده بود.
تقریباً تمامی افراد اولین باری را که بوسیده شدند به خاطر می‌آورند.
برخواهد گشت و گونه‌های خیس تو را خواهد بوسید.
همه، رویدادهایی هستند که بر خودم یا نزدیکانم و دوستانم برگذشته‌اند.
چهل و نه سال و چند ماه از عمر مبارکش برگذشته بود.
بسیاری از چیزهایی را که ما به دنبالشان می‌گردیم، در همین نزدیکی‌های خود ما هستند که هر روز از کنارشان برمی‌گذریم و اعتنایی به آنها نمی‌کنیم.
اکنون از شصت سالگی برگذشته‌ام.
عمرم را لحظه لحظه چون بذر بر خاک افشاندم.
دستکش‌های لاستیکی ما از آهکی که می‌افشاندیم سفید شده بودند.
در این برخوردها معمولاً بذر فساد افشانده می‌شود و روز به روز ریشه می‌دواند.
یاس‌های رازقی را مشت مشت در مسیر باد خواهی افشاند.
نام خداست که نور می‌افشاند.
هلال لاغر ماه، نور کمجان خویش را بر کوه‌های حرا و دشت گستردهٔ جنوبی افشانده بود.
پس از اسلام بذر علم در سرزمین ایران افشانده شد.
با این که چند سالی می‌شد که تیرهای انتقاد سویش می‌پراکندند و نشانه می‌گرفتند اما گاهی هم خم به ابرو نیاورده بود.
گل‌های خوشبویمان را پرپر کردند و ما عطرشان را در همه جا پراکندیم.
با شروع بحران برای دریاچهٔ ارومیه و در صورت خشک شدن آن، میلیاردها تن پودر و گرد نمک در سراسر منطقهٔ غرب و شمال غربی کشور پراکنده خواهد شد.
بذر بدبینی و یأس و ناامیدی را در میان مردم می‌پراکنند.
کوچه‌های دلمان را باید آب و جارو کنیم و عطر خوش محمدی را در سرتاسر کوچه‌ها بپراکنیم.
در سراسر خاک لیبی خاکستر مرگ می‌پراکنید.
سپاه 12 هزار نفری «مسلم» چگونه پراکنده شد؟
یک سال و اندی پیش، این موج منفی را پراکنده بودم.
چرا باید از نقدهای کارشناسی بهراسیم؟
غرب از دموکراسی‌های عربی هراسیده است.
ما که از ساحل میامی به کلی هراسیده بودیم، آن را به مقصد فورت لادردیل ترک کردیم.
دشمنانتان در تاریکی از شما به شدت خواهند هراسید.
مرگ عزیزان پدیده‌ای غیرقابل انکار است و همهٔ ما از شنیدن و خبر دادن آن می‌هراسیم.
فقط یک دقیقه به حرف‌های شیطان گوش کرده‌اند بدون این که از فریب هراسیده باشند.
روسیه نباید از گسترش ناتو بهراسد.
اخطارهای نیروهای دولتی را به هیچ انگاشتند.
من و فرزندم مدت 35 سال او را مرده انگاشته بودیم.
مباحثی همچون «تجربهٔ دینی» عرفان را کوچک و حقیر انگاشته است.
بیشتر مردم زندگی را پیکار می‌انگارند.
او می‌خواهد آداب و رسوم خانوادگی را که سال‌ها بر دختران تحمیل می‌شده نادیده بیانگارد.
در سرت سودای آن خواهد افتاد که باید بر همه در همه چیز برتری داشته باشی و خود را در همهٔ فضایل و مراتب انسانیه مستحق‌تر و اولی خواهی انگاشت.
ملاصدرا قم را به خود واگذاشت و رفت.
مرا به من وابگذار.
اگر من نیز این مرد را به شما وامی‌گذاشتم او را می‌کشتید.
همه چیز همان گونه بود که او به هنگام ترک وطن واگذاشته بود.
دیگران از شما دوری می‌نمایند و در انجام کارهایی که به ایشان وامی‌گذارید سستی می‌کنند.
اگر این کار را 24 ساعت به من وابگذارند، قول می‌دهم سر 24 ساعت این معضل را ریشه‌کن کنم.
ما سعادت را در آخرت به کسانی واخواهیم گذاشت که در دنیا برتری نجویند.
وقتی نفت تمام شد، چه بسوزانیم؟
بودایی‌ها مرده‌های خود را می‌سوزانند.
مقدار زیادی کالری سوزانده‌اید.
فردی که سال گذشته قرآن را سوزانده بود، تبرئه شد.
شما انجیل و تورات حقیقی را نیز می‌سوزاندید.
مردم مرا خواهی سوزاند؟
او می‌تواند آتشی را مشتعل کند که همه را بسوزاند.
وقتی کوچک بودی تو را با رواندازهایی می‌پوشاندم.
صورت خود را پوشاندم.
قبرها با دو فوت از خاک تازه پوشانده شدند.
روی دیوارها را با کاه‌گل خواهیم پوشاند.
ابرهای تردید روی ماه را پوشانده‌اند.
گناهان شما را می‌پوشانم.
ما در موقع سرماخوردگی خودمان را با چند پتو پوشانده‌ایم.
اگر پایت دوباره بلغزد، قطع خواهد شد.
در جایی که دو ورقه به هم برخورد می‌کنند، از هم دور می‌شوند یا در کنار هم می‌لغزند زلزله روی می‌دهد.
در زمان رفتن به روی چهارپایه دو بار پایش لغزید.
روی سنگ‌های بزرگ سکندری می‌رفتیم و توی گودال‌های بزرگ می‌لغزیدیم.
به خاطر کفش جدیدش پایش بر روی سنگ کوچکی لغزیده است.
در یک سرپایینی پشت شاندیز، سر خورده و چند متر روی برف‌های بکر کوه لغزیده بودیم.
مادری 30 ساله سه قلو زایید.
مژدگانی دهید که گاومان زاییده است.
لیلی پا به ماه آمده بود پای همان درختی که عیسی زاییده شده بود.
مریم عیسی را زیر همان درخت زاییده بود.
هر گاه بچهٔ سیاهی می‌زایید او را می‌کشت.
دیگر زن‌ها حق ندارند پسر بزایند.
اینک حامله هستی و پسری خواهی زایید، و او را اسماعیل نام خواهی نهاد.
شرکت‌های دولتی تودلی‌های بسیاری زاییده‌اند.
از این همه بدعهدی مسئولین دانشگاه نالیده بودیم.
نی در عین حال راوی متن مثنوی است که با هر جمعیتی نالیده است.
امشب از درد خواهم نالید.
اگر بنالید ناشکری کرده‌اید.
ما همان کسانی هستیم که می‌نالیم از به نیزه رفتن قرآن؟
آن چه که روزگاری از آن می‌نالیدید و به مقابله با آن برخاسته بودید امروز چنان در روزنه‌های مدیریت کلان دولتتان رسوخ کرده که دیگر هیچ چیز چاره‌اش نیست.
نامردمان گلوله بر سینه‌مان چکاندند.
وقتی درد زیاد می‌شد، من سر خود چند قطره بیشتر می‌چکاندم.
ماشه‌ای را نخواهند چکاند.
همان جا عهد بستم که یک قطره خون از برادران فلسطینی بر زمین نخواهم چکاند.
ماشهٔ ترور دو استاد دانشگاه ایران در کجا چکانده شد؟
باید سر طرف را هدف بگیری و ماشه را بچکانی.
لیموها را داخل لیوان می‌چکانم.
امیدوار م توانسته باشم قطره‌ای از دریای علم و معرفت را در دهان تشنه‌ای چکانده باشم.
کمر استکبار را شکستیم.
نیروهای گردان 410 در این عملیات باید خط دشمن را می‌شکستند.
عاقبت قلبت را خواهم شکست.
کرشمه‌ای کن و بازار ساحری بشکن.
هیچ گاه نگران این که قلب مردی را شکسته‌اید نباشید.
قلم تمام مطبوعات را شکسته بودیم.
مجریان قانون، قانون می‌شکنند.
می‌خواهیم طلسم ناکامی‌ها را بشکنیم.
در تبریز مردم به خیابان‌ها ریختند.
ما پول‌هایمان را می‌ریختیم توی قلک‌های نارنجکی و می‌فرستادیم جبهه.
بودجهٔ استان‌های محروم به حساب استان‌های برخوردار ریخته شد.
با اسناد غیرقابل خدشه آبروی آمریکا را خواهیم ریخت.
برخی آب به آسیاب رقبا می‌ریزند.
در یک لیوان آن قدر آب بریزید تا کاملاً پر شود.
به خاطر ندارم که در روزهای اول برای مرگ مادرم اشک ریخته باشم.
در این محصول قطعات پارچه کنار هم دوخته می‌شوند و تبدیل به یک پارچهٔ بزرگ‌تر می‌شوند.
همچنان به تک‌ستاره‌های ورزش چشم خواهیم دوخت.
مادرم گوشهٔ پارچه گل می‌دوزد.
اگر کناره‌های دو پارچهٔ احرام دوخته باشد، آیا شخص محرم می‌تواند بپوشد؟
به قله چشم بدوز!
نیروهای نظامی، امنیت را به شهر بازگرداندند.
باید امید را به مردم بازمی‌گرداندیم.
به هر حال امانتی از جانب خداوند متعال در پیش شما بودم و زمانی می‌بایست این امانت را به خدا بازمی‌گرداندید.
تو زندگی‌ام را به من بازگردانده‌ای.
زرتشت شادی و خوشبختی را به زمین ستم‌دیده بازگردانده بود.
ایران را باید دوباره به مردمش بازبگردانیم.
مولانا در روزگاری که کوته‌نظران موسیقی را زیر چکمه‌های تحریم فرومی‌کوبیدند؛ از موسیقی سخن می‌گوید و آن را می‌ستاید.
روی‌گردانی از زبان پارسی و گرایش به بیگانه‌گویی سنگین‌ترین و سخت‌ترین آسیب‌ها را بر ریشه و فرهنگ ملی ما ایرانیان فروکوبیده است.
خانوار کلمیشی نیز میخ چادرهای خود را در زمین فروکوبیده بودند.
این آب زمزم همچنان مورد استفادهٔ مردم مکه بود تا این که جرهمی‌ها حرمت کعبه و حرم را زیر پا نهادند و (در پی آن)، محل چاه زمزم فروکوبیده شد.
زلزله‌ای آغاز شده که همهٔ استعمارگران را فروخواهد کوبید.
استبداد داخلی از همه مهم‌تر است و ما در درجهٔ اول با او مواجهیم و در مرحلهٔ اول باید آن را فروبکوبیم.
برگ‌ها را گاهی در زیر پای جهالت فرومی‌کوبند.
حالا ژله‌ها را بعد از این که ظرفشان را در آب گرم فروکردیم برمی‌گردانیم.
در گوش‌هایمان پنبه فروکرده بودیم.
ملت با دست توانمند خود این زهر را در کام منافقان فروخواهند کرد.
چرا چینی‌ها سوزن‌ها را درون پوستشان فرومی‌کنند؟
اگر روزه‌دار ابتدا نصف سر و سپس نصف دیگر سر را زیر آب فروکند، آیا روزه‌اش باطل می‌شود؟
تکیه بر آن حرف‌های تکراری که دم از برتری فوتبال ایران نسبت به بسیاری از کشورهای آسیایی می‌زند به منزلهٔ آن است که سرمان را زیر برف فروکرده باشیم.
کلی به فکر فرورفتم وقتی این متن را خواندم.
برای ماهیگیری تا زانو در آب فرومی‌رفتند.
سحرگاه همه در خواب شیرین فرورفته بودیم.
جسم‌های خارجی که در تایر فرورفته باشند نیز می‌توانند موجب آسیب دیدن ساختار تایر شوند.
چرا یک قطعه آهن بر خلاف کندهٔ درخت در آب فرومی‌رود؟
هر گاه شما را مهلت می‌دهم در بیهودگی فرومی‌روید.
بیشتر جانوران پیش از این که به خواب زمستانی فروبروند مقدار زیادی غذا می‌خورند.
آفاق پهناور و ابعاد وسیع مسئلهٔ مهدی «ع» را در فضاهای بیرون از حوزهٔ اعتقادات و فرهنگ تشیع بازنگریستم.
در خصوص نیچه و هایدگر می‌توان این گونه گفت که باید در وهلهٔ اول همچون فیلسوفانی خصوصی و کنایه‌باز نگریسته شوند.
تا آنجا که من طی سال‌های اخیر کتاب‌های با مضمون تاریخ را بازنگریسته‌ام، هیچ جایی را نمی‌توان ملاحظه نمود که در مورد تاریخ افغانستان معلومات لازم و شایسته را آورده باشند.
اینک که به گذشته بازمی‌نگرم، به خوابی می‌ماند که در پندار، از آن پریده‌ای و در کردار، رهایت نمی‌کند.
پرچم‌های محرم برافراشته شدند.
پرچم عزت و پاکدامنی را در جهان کنونی برافراشته‌ایم.
در طرفین جاده درخت‌های کاج قد برافراشته بودند.
پرچم جامعهٔ نبوی را برخواهد افراشت.
ما در این لحظه، در این روز اورمزد آتش اهورایی نوروز را باز برمی‌افرازیم.
قبیله پرچم سرخی برمی‌افراشتند تا دوستان و دشمنان و مردم همه بدانند که جنگ پایان نیافته است.
می‌خواهند پرچم «رهایی» و «آزادی» را در این سرزمین برافرازند.
من نیز از حسرت آهی برکشیدم و گفتم: خوشا به حال او.
برای همیشه از دیار نامهربانانی چون من رخت برکشیده بود تا به سرای همیشهٔ مهر و همارهٔ مهربانی قدم بگذارد.
باید توجه داشت که انتخابات، آزمونی است برای رئیس‌جمهوری که با رأی مردم بر کرسی ادارهٔ امور این سرزمین برکشیده می‌شود.
اگر فلانی یعنی عمر بمیرد، علی را به خلافت برخواهیم کشید.
مهدی فاطمه بیا و پردهٔ ظلمت را برکش.
کینه‌ها یک‌باره سر برمی‌کشند و به همراه تردیدها و سرگشتگی‌ها رستم را به قهری سخت وامی‌دارند.
عدل یعنی که نقاب از رخ خود بربکشیم.
بچه که بودیم دو طرف مدادهایمان را می‌تراشیدیم.
او تندیس کوچک بودا را از چوب تراشید.
من و پسرعمه‌ام نیز موهایمان را تراشیده بودیم تا سربازان در شهر شناسایی نشوند.
طرح‌های زیبایی بر روی سنگ‌ها خواهم تراشید.
دو لوح سنگی دیگر همانند لوح‌های نخست برای خود بتراش و بر فراز کوه به حضور من بیا!
الآن مجبوریم موهایمان را بتراشیم.
بعضی‌ها پنداشتند که می‌توانند خدمتگزاران مردم را سرکوب کنند.
ابوهریره اقرار کرد که صحابه او را دروغ‌گو می‌پنداشتند.
آن چه که حقمان پنداشته بودیم میلمان بود و نه حقمان.
می‌ترسم از این که تو آنی نباشی که پنداشته‌ام.
همیشه هماورد را شانه به شانه‌ات بپندار و همیشه با خود بگو تنها یک گام پیش‌ترم!
56 درصد افغان‌ها نیروهای خارجی را اشغالگر می‌پندارند.
پلیس نباید همه را خلافکار بپندارد.
ما از درون سفره‌های خالی به میدان‌های بزرگ گام برنهادیم.
برای نوازش کودکانی دیگر، پشت خم کرده، آنان را برمی‌نهاد و طفلانه سرگرمشان می‌داشت.
دام‌هایی خطرناک برنهاده‌اند و هر سوی و کوی و برزنی از چپ و راست در کمین آنانند.
او هر آیه‌ای را در کنار آیات مشابهش برنهاده بود.
آنچه مردم میان خود قرارداد می‌بندند و به عنوان عرف اخلاقی و فرهنگی برمی‌نهند و سپس ذوق و ذائقه‌ای که بر پایهٔ آن پدیدار می‌شود، همگی در تحول و تغییرند.
به مجروحان دارو می‌دادیم و به آنها شربت می‌نوشاندیم.
من همان تشنه‌ام که تو آبش نوشانده‌ای.
شاید به زور، شراب به او نوشانده باشند.
دوزخ پیش روی اوست و به او آبی چرکین نوشانده می‌شود.
من از حوض کوثر به آنان آب خوش و گوارایی خواهم نوشاند.
این جامی بوده است که می‌گفتند عیسی در شام آخر در آن به حواریان شراب نوشانده بود.
تا ساغرت پر است بنوشان و نوش کن.
اگر به زور هم به او آب گوارا بنوشانند، عکس‌العمل منفی نشان می‌دهد.
پدران کاتولیک، گناهان انسان‌های دیگر را می‌آمرزیدند.
قرآن به آن حضرت گفته بود همهٔ گناهان تو را آمرزیده‌ایم.
جدّ من رسول خدا (ص) با آن که خداوند گذشته و آینده او را بخشوده و آمرزیده بود کوشش و بندگی برای خدا را رها نمی‌کرد.
در این ماه گناهان آمرزیده می‌شوند.
همهٔ شما را امشب می‌آمرزم.
آدمیان نیز می‌توانند همدیگر را بیامرزند.
هر کدام از ما می‌دانیم که آیا کاری کرده‌ایم که خداوند ما را نیز آمرزیده باشد یا خیر.
هرگز کسی را عمداً از خودت نرنجان!
بهار و نوروز بهترین بهانه است برای درودی دیگر به آنها که ما را رنجاندند و یا ما آنها را رنجاندیم.
شهادت صابر روح امیرخسرو را خیلی رنجانده است.
خدایا! دل همهٔ کسانی که رنجانده شدند از من شاد دار.
با چنین حرفی دوستان و همراهان بسیار عزیزی را از خود خواهم رنجاند.
امام را با رفتارشان، رنجانده بودند.
هر چه آماده کرده بودیم تو یک‌مرتبه بلعیدی.
تکه‌های گوشت را داغ‌داغ و گازنزده می‌بلعیدم.
قدرت‌های سیطره‌جوی بیش از نیمی از جهان را بلعیده‌اند و باز آرام و قرار ندارند.
فارس‌ها می‌خواهند اعراب را ببلعند.
برای جلوگیری از گرفتگی گوش در هنگام بلند شدن یا به زمین نشستن هواپیما، خمیازه بکشید یا چیزی ببلعید.
با این روش‌ها، دزدان ایرانی اموالتان را خواهند بلعید.
پدرانمان ما را این طور پروردند.
خوشبختانه هیچ چیز به رؤیایی که از آن در سر می‌پروردیم مانند نیست.
برای کسی که اندیشهٔ عدم خشونت را در خود پرورده است تمام عالم یک خانواده است.
برای من قابل هضم نبود که باور کنم گنجی آن گنجی نیست که ما در افکار خود پرورده بودیم
پس از وی این مکتب توسط علمای مسلمان پرورده شد.
نمی‌دانم چه مهری در دل خواهی پرورد اما خوب می‌دانم که مادرانت مهربانان بودند.
هر ملتی که چنین دلاوران آگاه و شجاعی را در دامان خود پرورده باشد حق دارد به آنان ببالد.
امروز دو شهر قم و تهران لرزیدند.
از سرما به خود می‌لرزیدم.
در این چنین فضایی بعید نیست که خانواده‌های سلطنتی در عربستان سعودی و دیگر کشورهای عربی بر خود لرزیده باشند.
در کلاس بسیاری از معلمان از ترس به خود لرزیده‌ایم.
آیا زمانی که شوفاژ یا بخاری شما خراب بود، از شدت سرما لرزیده‌اید؟
فقرای آمریکا باید از سرما بلرزند تا ارتش اسراییل تجهیز شود.
با پیامبر و در رکاب او، پدران و پسران و برادران و عموهای خود را در میدان جنگ به خاک می‌افکندیم.
متأسفانه قانون‌گریزی بر فضای اجتماعی، اقتصادی و اداری کشور سایه افکنده است.
شاید عنوان نوشتار حاضر، اندکی شما را به حیرت افکنده باشد.
65 سال پیش، بمب اتمی آمریکا، به روی هیروشیما افکنده شد.
رکود اقتصادی حاکم بر فرانسه از اواخر دوران لویی چهاردهم بر اوضاع کشور سایه افکنده بود.
چرا خودم را به زحمت کار و تلاش بیافکنم؟
این تو نیستی که تیر می‌افکنی، بلکه خداست.
به پیرامون خود نظری بیافکن!
شما حماسه سرودید و ما به نام شما فقط ترانه سرودیم.
علامه اشعار خود را برای مناسبت‌ها و افراد مختلف می‌سرودند.
بر آن شدیم که شعر چینی‌سازی‌شده‌ای را که قبلاً سروده بودیم در این جا منتشر کنیم.
ایران، من قصیده برایت سروده‌ام.
نباید انتظار داشت که ترانه‌هایی که برای تودهٔ مردم سروده می‌شود کلام عاشقانه نداشته باشد.
شاهنامه به درخواست زن فردوسی سروده شد.
تو بهترین شعرها را خواهی سرود.
غذا را درست بپز.
از غذاهایی که خودتان پختید عکس بگذارید.
غذا را با کمک آب و آتش به راحتی می‌پختند.
بزرگ‌ترین کیک جهان در مشهد پخته می‌شود.
لپه را که قبلاً خیس کرده و پخته‌ایم، به گوشت اضافه می‌کنیم.
کاش بودی تا آن حلیمی که شب آخر پخته بودی با هم می‌خوردیم.
هر که را سلطان عقل مهتر آمد، او در دو جهان پیروزی یافت و سعادت دوجهانی به بر او بازنهادند.
چند کتابی به یادگار بازمی‌نهاد.
در این دوره، عالمانی را می‌شناسیم که در استان فارس جامع معقول و منقول بوده و در بیشتر دانش‌ها آثاری از خود بازنهاده‌اند.
همهٔ ایرانیان فارغ از همهٔ اختلاف‌ها و تفاوت نظرهای متداول، در اصل بنیادین نگاهبانی از هویت ملی تردیدی به خود راه نمی‌دهند و دیگراندیشی‌های میان خود را به کناری بازمی‌نهند.
با عمل جراحی سلامت خود را بازیافتم.
و اشعاری بود که در پس هر واژه‌اش، مرد خسته‌ای را پیدا می‌کردی که از دردهایش، درد پنهانت را دوباره بازمی‌یافتی.
مردم منطقه بیدار شده‌اند و اراده آهنین خود را بازیافته‌اند.
ما یکی از گمشده‌های خود را بازیافته بودیم.
متن عبری که قرن‌ها مفقود بود، در 1896 در شش دست‌نوشتهٔ قطعه‌قطعه مربوط به قرون وسطی که در کنیسه‌ای قدیمی در قاهره به دست آمده بازیافته شد.
راگبی تهران قدرت خود را بازخواهد یافت.
آنان تنها در عمل و با جریان آزمون و خطا است که خود را بازمی‌یابند و اعتماد به نفس پیدا می‌کنند.
ملکوت آسمان‌ها و زمین را به ابراهیم نمایاندیم.
از میان تکه‌های ابر، ماه کامل و ستارگان کویر رخ می‌نمایاندند.
در برابر عظمت اراده‌ای که نمایانده بودیم سر تسلیم و تعظیم فرود آوردند.
انقلاب را معادل استبداد و خشونت نمایانده‌اند.
با فضل خود با او روبرو می‌شوم و این وجه خود را به او خواهم نمایاند.
مرا آن گونه که هستم بنمایان!
آن چه را که تاکنون طبیعی به نظر می‌آمد، غیرطبیعی می‌نمایانند.
ما امروز موفق شده‌ایم تا چهرهٔ مدرن اسلام را به آنها بنمایانیم.
امیران و سرداران ترک هر گاه یکی از خلفای عباسی را می‌کشتند و یا عزل می‌کردند بی‌درنگ یکی از افراد همین خاندان را به جای خلیفهٔ سابق برمی‌گماشتند.
این قوم شما را برگماشته‌اند تا نه تماشاگر، بل پیکارگر با خفت و ذلت و پیام‌آور و پاسدار عزت آنان باشید.
«ملطاط» جایی از کنارهٔ فرات است که لشکر خود را به پاسداری آن برگماشته بود.
در آغاز انقلاب اسلامی به صورت علنی با دکتر محمد مصدق مخالفت نشد و پاره‌ای از پویندگان راه او به خدمات دولتی برگماشته شدند.
آن گاه خداوند عالم به ملائک عرضه داشت من در زمین خلیفه‌ای برخواهم گماشت.
کمیتهٔ داوری جایزهٔ صلح نوبل را احزابی برمی‌گمارند که در پارلمان نروژ حضور دارند.
در کار کارگزارانت بنگر و پس از آزمایش به کارشان برگمار!
مصمم شدیم شخص لایقی را با اختیارات تامه به ریاست وزرا برگماریم.
در این جلسات به مسائل مختلف دانشکده پرداخته می‌شود.
در ادامهٔ بحث به کارنامهٔ رضاشاه خواهیم پرداخت.
در رشتهٔ پروتزهای دندانی در دانشگاه نیویورک به تحصیل پرداخته‌ام.
در اولین برنامهٔ آشپزی به طرز تهیهٔ کوفته پرداخته بودیم.
مردم نباید هزینهٔ بی‌دقتی‌های مسئولان را بپردازند.
با رفع نقاط ضعف تیم به مقابله با حریفان می‌پردازیم.
مزدشان را پیش از خشک شدن عرقشان بپرداز!
ای خالق خلق رهنمایی بفرست.
چین دو دستگاه ماهواره به فضا فرستاد.
کاش تیم دوم ایران را به این مسابقات فوتسال می‌فرستادیم.
خداوند پیامبران را فرستاده است تا انسان‌ها را به سوی سعادت هدایت کنند.
گزارش را شش هفته پیش به ایران فرستاده بودم.
آنها بدون شک بهترین ترکیب خود را به میدان خواهند فرستاد.
مرا هم هر جور که می‌خواهی بچرخان!
با کمک‌های مردمی چرخ هیئت را می‌چرخانیم.
اگر دنیای سیاست را بزرگان سیاست بچرخانند، شاهد ناملایمت‌ها در سطح جهان و کشورها نخواهیم بود.
وقتی یک فرفره با سرعت زیاد چرخانده می‌شود تمایل به حفظ کردن راستای چرخش خود خواهد داشت.
مطمئن هستم که این بار سعید سکان را به درستی خواهد چرخاند.
آن قدر تسبیح چرخانده‌ایم که دستمان پینه بسته است.
اگر دوربین را نه به سمت راست، بلکه سمت چپ چرخانده بودیم، شاید از او فیلم می‌گرفتیم.
حتی شعرهای چاپ‌نشده از شاعران را نیز در این مجموعه گنجاندم.
اهالی یونان باستان درصد بسیار کمی گوشت قرمز در رژیم غذایی خود می‌گنجاندند.
دورهٔ پیش‌دانشگاهی حذف و در سال چهارم نظری گنجانده شد.
در تمام این برنامه‌ها در حد توان خود برنامه‌های فرهنگی و آموزش کوهنوردی را گنجانده بودیم.
برای این که عکس‌های منظره‌ات قوی‌تر باشد، یک شخص را در آن بگنجان!
اغلب تولیدکنندگان بزرگ فیلم در جهان، اهداف اعتقادی، سیاسی و اجتماعی خود را در لابه‌لای آثار سینمایی‌شان می‌گنجانند.
لیمو را در زنجیرهٔ غذایی خود بگنجانیم.
از قرآن و حدیث عقیده‌ات را بیاموز!
کودکان باید بیاموزند وقتی چیزی می‌خواهند بگویند «لطفاً».
من در صبر خود به طفلانم آئین زندگی می‌آموزم.
کاش وقتی از استادتان درس شجاعت می‌آموختید این را هم می‌آموختید که شجاعت زمانی معنا دارد که آدمی پای حرف و عمل خود را امضا کند.
احترام اولین مهارتی است که باید به کودکان آموخت.
مهارت‌های زندگی را برای مقابله با مشکلات آموخته‌اید.
مردم کشور کامرون به زودی چگونگی ساخت توربین‌های بادی برای منازل خود را خواهند آموخت.
از چاله درآمدم و در چاه افتادم.
ورزشکارانی که می‌توانستند نیزه‌های پرتاب‌شده به سویشان را در هوا بگیرند، به صورت قهرمانان آنان درمی‌آمدند.
در چه سال به استخدام فرهنگ درآمده‌اید؟
در عملیات بیت‌المقدس (فتح خرمشهر) به اسارت دشمن درآمده بودیم.
فیلم سینمایی «نفرین» با مضمون اجتماعی 23 آذرماه در گروه سینما آزادی به نمایش درخواهد آمد.
شاید روزی به رنگ خدا درآیم.
هر دو می‌کوشیدند که قلب‌هایشان را سنگی‌تر از هم نشان بدهند.
همیشه کسانی ما را می‌رنجانند که همیشه کوشیده‌ایم از ما نرنجند.
عربستان سعودی برای گفتگو با مخالفان مسلح دولت افغانستان کوشیده است.
ما کوشیده بودیم با تبلیغ و ارائهٔ نام تجاری، نگاه مردم را به فرآورده‌هایمان دگرگون کنیم.
باید با جد و جهد فراوان در جهت رشد و توسعهٔ بیش از پیش ایران اسلامی بکوشیم.
همکاران ما در بانک ملی استان گلستان با تمام وجود برای خدمت‌گزاری به مردم شریف به منظور توسعهٔ همه‌جانبهٔ استان خواهند کوشید.
کشورهای عربی در حال حاضر می‌کوشند، تا روابط خود را با افغانستان بهبود بخشند.
همچو سلمان در مسلمانی بکوش!
گل زنبقی که در آخرین شب در بازگشت از دادسرا، از حیاط زندان چیده بودی، امروز صبح پژمرد.
از گلستان اندیشهٔ ایرانی گل‌هایی چیده‌ایم.
عروسک‌های نمایش عروسکی در یک سمت نمایشگاه چیده شدند.
با گذر زمان و اندوختن تجربه و یاری گرفتن از ذات بی‌کران حق‌تعالی، پایه‌های زندگی مشترک موفقی را خواهید چید.
برای کشتن پروانه بال‌هایش را بچین!
سفره را نیز خود آنها می‌چینند.
چگونه وسایلمان را طوری بچینیم که مرتب و منظم به نظر برسد؟
این پسران و دختران جوان، دو ساعت تمام شیشه‌های کثیف خودروهای عبوری را شستند.
رام و خسته او را در آبی کر خواهند شست.
شاتوت‌هایی را که از قبل شسته بودیم به مخلوط اضافه و بعد از پنج دقیقه حرارت را خاموش می‌کنیم.
همه چیز را دوباره بشور!
کشمش را هم می‌شوریم و خشک می‌کنیم.
راننده‌های متخلف باید دو ماه توالت‌عمومی‌ها را بشویند.
چهارشنبهٔ آخر سال را تا نیمه‌شب به درب زندان چشم دوخته بودیم.
امیر مؤمنان علی علیه‌السلام به مردی نگریستند و در چهرهٔ او نشانهٔ ترس دیدند.
آیا تا به حال به چشمان اشک‌بار یک کودک سرطانی نگریسته‌اید؟
مرد ماقبل تاریخ را بنگر.
مردم افغانستان به نیروهای خارجی به عنوان متجاوز می‌نگرند.
به رویدادهای شمال خاورمیانه درست بنگریم.
عمل وی را در زمینهٔ کشف حجاب نکوهیدند.
فوکو عقلانیت مدرن را می‌نکوهید.
در جلسه‌های شورا، موسیقی کلیسایی به سبب بکارگیری ترانه‌های دنیوی، سازهای پرطنین و آوازهای نمایشی به شدت نکوهیده شد.
عده‌ای او را به سبب سهل‌انگاری در اسناد و نقل متون نکوهیده‌اند.
شما در مقالهٔ موقعیت اقتصادی ملت‌های پارسی‌زبان را نکوهیده بودید.
فرمانده‌ات تو را خواهد نکوهید.
آمد بهار و برگ گل از شاخ بردمید.
فرهنگ نیاکان و اندیشه‌ورزی ایرانی را به جان فرزندانشان بردمیده‌اند.
زمین جسمی کروی و سخت و بدون بلندی بود که مرکزی تیره و سیاه داشت، به ناگاه چراغش روشن شد (آبادی گرفت) و کوه‌ها و دریا و زندگی در آن بردمیده شد.
در فردایی نه چندان دور جوانه‌های آزادی برخواهند دمید.
همیشه فوجی از ملائکه به زیارت از آسمان فرود می‌آیند و فوجی صعود می‌دهند تا گاهی که در نفخ صور بردمند.
می‌دانیم که زمین کروی است و در هر نقطهٔ آن خورشید از مشرق برمی‌دمد و در مغرب، غروب می‌کند.
تازه خورشید بردمیده بود که رابعه دیده از خواب گشود.
اغلب روی نان تست، کره یا مارگارین می‌مالند.
ما به دستگیرهٔ ماشین اساتید مربا یا عسل می‌مالیدیم.
از خواب پریدند.
چشم‌هایشان را مالیدند و به همدیگر نگاه کردند.
به دست‌هایم کرم مالیده‌ام.
لبهٔ داخلی پلک چشمانش را سرمه مالیده بود.
من یعقوب‌وار پیراهن چشم به راهی را به رخسار خواهم مالید.
مواضع اصولی ایران را به گوش جهان رساندیم.
ایشان آخرین فناوری و تکنولوژی را که پس از چند سال تلاش و کوشش به نتیجه رسانده بود با خوشحالی اعلام کرد.
خبر سفر سوریه ویژهٔ کارکنان به اطلاع کلیهٔ همکاران محترم بیمارستان رسانده شد.
گمان مبر که دیگران تو را به آرمانت خواهند رساند.
قدرت‌های فردی خود را به حداکثر برسانید!
امسال بیکاری را به صفر می‌رسانیم.
یا رب از ابر هدایت برسان بارانی!
من به اجبار گز و شکلات و بیسکویت و میوه و شیرینی را در دهانم می‌چپاندم.
ما هم خودمان را به زور توی عکس چپاندیم.
خرت و پرت‌هایی فراموش‌شده توی این راهرو چپانده می‌شود.
داستانی خواهیم گفت و جمیع صنایع ادبی را در آن خواهیم چپاند.
اگر گوش‌هایتان را چوب‌پنبه هم بچپانید صدای گام‌های آزادی را به خوبی می‌شنوید.
تکه‌ای چوب‌پنبه‌مانند می‌چپانند توی دهانم.
شیرین و فرهاد را در شعرت کنار هم بنشان.
ما پیشوایان دینی را در جایگاه خدایی می‌نشانیم.
جوانان باید با تأسی از شهدا دشمن را به خاک ذلت بنشانند.
ایشان غلامان و خادمان و حتی دربان و نگهبان را بر سر سفره می‌نشاندند و با آنها غذا می‌خوردند.
مورینیو قبلاً فیگو را هم روی نیمکتش نشانده بود.
برای یک نسل دشمنان رم سر جای خود نشانده شدند.
ابرقدرت‌های تیره‌روز را به مدد الهی به خاک سیاه مذلت خواهیم نشاند.
چرا ما ایرانیان، اعراب را تازی نامیدیم؟
در زمان پیامبر اکرم (ص) پیروان آن حضرت را «مسلم» و «مؤمن» می‌نامیدند.
آنان که محضر پیامبر را درک کرده بودند، «صحابه» نامیده می‌شدند.
حق همین بود که ما از تمام دول اروپا خواستار شدیم که مملکت ما را همچنان که ما خود همواره نامیده‌ایم ایران و منسوب آن را ایرانی بنامند.
او بحرین را جزیره‌ای در خلیج فارس نامیده بود.
ما اعتراضات را سرکوب کرده و آن را توطئهٔ بیگانگان خواهیم نامید.
تو هم به جمع دوستان این وبلاگ بپیوند.
«کریستین چیوو» احتمال دارد به تیم رئال مادرید بپیوندد.
700 نیروی ارتش یمن به صف انقلابیون پیوستند.
ای کاش ما نیز به خیل شهدا می‌پیوستیم.
با تداوم اعتراضات، نظامیان به مردم خواهند پیوست.
بازار قدیمی کرمانشاه که سال‌ها به خاطر احداث خیابان مدرس بین دو نیمهٔ آن فاصله افتاده، دوباره به هم پیوسته می‌شود.
آیا شما نیز به جمع کاربران «گوگل پلاس» پیوسته‌اید؟
هر آن چه در مزرعهٔ این دنیا می‌کاریم در دار باقی آخرت درو خواهیم کرد.
من چند سال پیش به مناسبت روز درختکاری درختی کاشتم.
درخت انجیر را معمولاً در گوشه‌های باغ می‌کاشتند.
پنج هزار گلدان گل فصلی در شهر اشتهارد کاشته شد.
هر چه را که کاشته بودیم طوفان به باد داد.
شما که تعداد قابل توجهی از درختان خیابان امام را قطع کرده‌اید در عوض چند نهال کاشته‌اید؟
بذر خود را بیهوده خواهید کاشت، زیرا دشمنان حاصل آن را خواهند خورد.
میکروفون مجلس ختم را به من سپردند.
تا چه اندازه سرنوشت خویش را خود رقم زده‌ایم و تا چه حد آن را به دستان دیگری سپرده‌ایم؟
آقای صالح گفت که در صورت کناره‌گیری‌اش از قدرت، حکومت یمن را به ارتش خواهد سپرد.
ریاست گوگل به لری پیج سپرده می‌شود.
کسانی که کار امروز را به فردا می‌سپرند، کار فردا را هم به پس‌فردا خواهند سپرد.
مدیریت زیستگاه‌های حیات وحش را به پیمان‌کاران مجرب خارجی بسپریم.
کار را به کاردان بسپر!
سرمای زمستان باعث می‌شود همه به کنج خانه‌ها بخزند.
بعد از صرف شام برنامهٔ فردا را تنظیم می‌کنیم و برای خواب داخل کیسه‌خواب‌ها می‌خزیم.
هنگام زلزله نباید به زیر میز خزید.
برای گوشه‌گیر نمودن خاندان و فرزندان او در کمینگاه خزیدید.
پنجاه تا بچهٔ قد و نیم‌قد از ترس بمباران خزیده بودیم آن تو.
هر چقدر هم که در کنج انزوای فردی خود خزیده باشیم ما را حصارهایی از جنس شیشه احاطه کرده‌اند.
انسان‌ها برای اولین بار حدود دو میلیون سال پیش مزه غذای پخته‌شده را چشیدند.
گاهی از غذاهای همدیگر می‌چشیدیم.
شیرینی با نوک زبان چشیده می‌شود.
با تحقق برنامه‌های مدیریت ارشد ایران‌خودرو، سهام‌داران طعم سود را خواهند چشید.
کمی از سس غذا را بچشید!
چرا زنبورها غذا را با پاهایشان می‌چشند؟
مردم آنجا سر به شورش برداشتند و حاکم عرب آنجا را کشتند.
صدام اسیران ایرانی را می‌کشت.
هفت نفر در تیراندازی نیروهای امنیتی سوریه کشته شدند.
ما مسیح، عیسی بن مریم، پیامبر خدا را کشته‌ایم.
اگر وی را کشته بودی، فاسق، فاجر و کافر مکاری را کشته بودی.
می‌دانم چه کسی مرا خواهد کشت.
هوا را با تمام قوا داخل شش‌هایم فروکشیدم.
به چشم‌ها میل داغ فرومی‌کشیدند.
در طول این آزمایش‌ها میزان اکسیژنی را که در عمل دم فروکشیده می‌شود اندازه‌گیری می‌کنند.
تمام رازها و ناگفته‌هاشان در کام خود فروکشیده‌اند.
بوی صابون را به درون سینه فروکشیده بود.
مرگ، بی‌گمان سر خواهد رسید و ما را و شما را به کام خود فروخواهد کشید.
هوای غبارآلود صبحگاهی را فرومی‌کشم توی ریه‌هایم.
پا پس بنه و مهار نفس را فروبکش.
آفتاب پشت کوه فرومی‌رفت و گرمی هوا فرومی‌نشست.
قایق‌ها همه در گل فرونشسته‌اند.
شبانگاه، هنگامی که خورشید فرونشسته بود، او همهٔ کارگران را گرد آورد.
انقلاب سال 1956 مردم مجارستان توسط سربازان ارتش سرخ شوروی (سابق) به طرز بی‌رحمانه‌ای سرکوب شد و در خون فرونشست.
به اذن خداوند فرونشین!
خیلی زمان می‌برد تا غبارهای هیجان فروبنشینند.
هنگامی که هوا با یک سطح سرد تماس پیدا می‌کند مقداری از آن در هم فشرده شده و رطوبتش به صورت قطره‌های ریزی، بر روی آن سطح فرومی‌نشیند.
چشم از سلطنت بلخ فرودوختم.
«رعایا» را از زنجیری که به زمینشان فرودوخته بود رها کرده است.
نگاه نافذش به نقطهٔ دوری فرودوخته شده بود.
دهان از پرده دریدن فرودوز!
دیده از جهان فروخواهند دوخت.
نور بصیرت را به قلب‌های ما بتابان!
ابزارهای "درخشان در تاریکی" پس از دریافت نور خورشید از خود نور مرئی می‌تابانند.
با آنچه دارم می‌توانم به نقاط تاریک این دنیا نور بتابانم.
ما نور لیزر را به این نمونه‌ها تاباندیم.
می‌دانم که تو خود را خواهی رساند و به جمع ما نور خواهی تاباند.
نور آبی‌رنگی را به روی سن تابانده بودند.
خدایا به خاطر نور یقینی که به قلبم تابانده‌ای، متشکرم.
از هر دانشی نیکوترینش را برگزین!
ما همواره آزادگی را برمی‌گزینیم!
مردم باید افرادی را برای نمایندگی برگزینند که متدین و خدمتگزار باشند.
امید را به جای ترس برگزیدیم.
تمام یهودیان- اعم از زن و مرد- بایستی برای خود یک نام یهودی برمی‌گزیدند.
بخش اصلی دانشجویان تحریم انتخابات را برخواهند گزید.
ما زندگی و راه پرخطری برگزیده بودیم.
قلمت را در راه حق بنگار تا تو را با قلم نیک بنگارند.
اکنون که این متن را می‌نگاریم در کنار یکدیگر و سرشار از امید به فضل خدا هستیم.
نویسندگان، باید داستان‌هایی مطابق با فرهنگ جامعه بنگارند.
کاش تو می‌آمدی و اعلامیهٔ جهانی حقوق راستین بشر را با سرانگشت تدبیر و عدالت می‌نگاشتی.
تفسیر قرآن را از آغاز تا انجام آن نگاشتم.
سورهٔ قدر به قلم خوشنویسان زنجانی نگاشته شد.
ما در این وبلاگ مطالب علمی متعددی نگاشته‌ایم.
محتوی دلمه را به اندازهٔ یک قاشق در برگ‌ها بپیچید.
در زمان خواب کودک خود، او را در میان ملحفه‌ای می‌پیچند.
از سر چهارراه پیچیدیم به طرف خانه.
از درد به خود می‌پیچیدم.
لباس‌های احرام را با وسواس خاصی پیچیده‌ایم.
حرف‌هایت را در کادوی هزار کلمهٔ عاشقانه پیچیده بودی.
هر سیم‌پیچ جداگانه بر روی یک طرف هسته پیچیده می‌شود.
گلوله‌ها مثل تگرگ درشت می‌باریدند روی سرش.
رزمندگان استان در قالب گردان‌های نصر، فتح و خندق در منطقهٔ عملیاتی «رمضان» وارد عملیات شده و بر سر دشمن همچون صاعقه باریده بودند.
دلم می‌خواهد صبح که از خواب بیدار می‌شوم، سه متر برف باریده باشد.
از آغاز محرم، سرشک غم باریده‌ایم.
وقتی چترت خداست بگذار ابر سرنوشت هر چه می‌خواهد ببارد.
هر شب شهاب‌ها بر سرمان می‌بارند، ما چشمانمان را بسته‌ایم.
در رحمت عامه، باران بر همه باریده می‌شود.
با گفتن این حرف علاوه بر چند نفری که می‌خندیدند، بقیه هم که ساکت بودند شروع به خنده کردند.
مدتی است زیادی خندیده‌ایم.
هنگامی که مرگ بیاید نیز خواهی خندید.
می‌آیند اینجا که همه با هم بخندیم.
آدم‌های بی‌خیال فقط می‌خندند.
هر شب چند تماشاگر خوشبخت برندهٔ جوایز خوب این کار می‌شوند البته تماشاگران پرانرژی که از اعماق وجودشان خندیده باشند.
از نظر ما استقلال و پرسپولیس نباید فقط به فدراسیون و دولت بچسبند.
در حقیقت، هیچ گذشته و آینده‌ای وجود ندارد اما ما به آنها می‌چسبیم.
آن قدر به خاطره‌ها محکم چسبیدیم که خردشان کردیم.
من و دوستم دست همدیگر را چسبیده بودیم و تندتند هر چی دعا تا آن لحظه یاد گرفته بودیم می‌خواندیم.
سعی کنید حرارت زیاد نباشد در غیر این صورت برنج به ته قابلمه خواهد چسبید.
ای کاش جملهٔ دوستت دارم را به هوس نمی‌آلودیم.
دستان خود را به خون بهترین انسان آلودید.
برای ضربه زدن به منافع غرب، دست به هر جنایتی خواهند آلود.
به دژخیمان اجازه نداد که زیبایی افکارش را بیالایند.
خود را به زشتی گناه می‌آلاییم.
هوا را چنان آلوده‌ایم که خود نیز نمی‌توانیم در آن نفس بکشیم.
باد از کدام سو وزیده است؟
در تمام نیشابور این خبر همچون نسیم وزیده بود.
بگو بادها از هر طرف که می‌خواهند بوزند این پرچم مدت‌هاست که زمین‌گیر شده است.
همه می‌دانند که سرما در هوای بی‌باد بیشتر از وقتی باد می‌وزد، قابل تحمل است.
پای بر زمین بفشار.
دست فعالان صنعت ساختمان را صمیمانه می‌فشاریم.
حتی کسانی که با او رابطهٔ نزدیکی هم داشتند حاضر نبودند دست وی را بفشارند.
مردم از عمق جان دست علی را می‌فشردند.
این دقیقاً بیانگر همان باوری است که بر آن پای فشرده‌ایم.
گلوی زندانی دیگری را آن قدر فشرده بودند که نزدیک بود خفه شود.
یقین دارم که دست‌های ناتوانم را به گرمی خواهی فشرد.
سوار بر ماشینم با سرعت بسیار زیادی در خیابان‌های یک شهر بزرگ می‌راندم.
اشکانیان بیگانگان را از ایران بیرون راندند.
تمام افراد مجرب و متخصص از فدراسیون رانده شدند و من نیز باید زودتر می‌رفتم.
با کمترین هزینه دشمن را به عقب رانده‌ایم.
در تمام عمرش تنها وسیلهٔ نقلیه‌ای که رانده بود دوچرخه‌اش بود.
فشار را زیاد کرده‌اند تا بهاییان را از ایران برانند.
زمین‌لرزه آنان را فروگرفت.
اگر پیامبر پاره‌ای سخنان را به افترا بر ما می‌بست، با قدرت او را فرومی‌گرفتیم، سپس رگ دلش را پاره می‌کردیم.
تا به حرم رسید دید که ملائکه اطراف حرم را فروگرفته‌اند.
لرزه و حیرت ایشان را فروگرفته بود.
بصره را آب فروخواهد گرفت.
صدای خود را فروگیر، و آن را بلند نکن!
زمین از دانش خداوند مثل آب‌هایی که دریا را فرومی‌گیرند پر خواهد شد.
مسلمانان از ابتدای تاریخ آداب و رسوم زیبا را حفظ می‌کردند و در مقابل، رسوم جاهلانه را برمی‌انداختند.
شر بلای جهانی کمونیزم از سر مردم کشور ما برانداخته شد.
نیروهای غارتگر، ویرانگر، خرافی و واپسگرا لگد بر تمدن بشری زده‌اند، دانش و دانشوری را برانداخته‌اند.
با کودتایی نظامی، ملک ادریس را برانداخته بود و خود رهبر کشور شده بود.
سعی می‌کنیم دودمانش را بربیاندازیم.
بصیرت جامعه، نقاب از چهرهٔ منافقان برمی‌اندازد.
تا به کی چشم‌انتظار جمعه‌ای باشیم که خواهی آمد و پردهٔ غیبت برخواهی انداخت؟
ماه رمضان شد می و میخانه برافتاد.
هر چند حالا طالبان از حاکمیت برافتاده‌اند اما تفکر طالبانی به شدت بر فضای جامعهٔ ما حکمروایی می‌کند.
پرده‌هایی که رازها را درون خود داشتند برخواهند افتاد.
تودهٔ مردم محروم خواهان آن هستند که این فقر و فلاکت و بیکاری و استثمار کلا بربیافتد.
وقتی پای عمل می‌رسد نقاب از چهره‌ها برمی‌افتد و چهرهٔ واقعی آدم‌ها ظهور می‌کند.
آنها خواهان استقرار جامعه‌ای بودند که در آن بی‌عدالتی‌های موجود برافتاده باشد.
از پرچم سیاه عزای تو واکنیم.
برای درد بیماران قلبی همین جاها مطب وا می‌کند.
با خواندن این متن لب می‌گزد و انگار سر زخم کهنه‌ای را وا کرده باشند، دردش می‌آید.
گوگل با توجه به اعتبار آن سایتی که به سایت شما اتصال داده است بر اعتبار سایت شما نیز می‌افزاید.
دست‌هایش را از پشت به یکدیگر اتصال داده بود.
میلهٔ فلزی نیز به همین قطب اتصال داده شد.
فرد بازدیدکننده بایستی دقت کند.
تاندون‌ها عضلات را به استخوان اتصال می‌دهند.
در وجود خودش می‌خواهد مسجدالحرام را به مسجدالاقصی اتصال بدهد.
اینجا اتراق کن!
هم‌زمان با آغاز دههٔ ولایت و به ابتکار ادارهٔ کل ارشاد اردبیل، کاروان غدیر در استان اردبیل به راه افتاده است که این بار در خلخال اتراق می‌کند.
اکنون هفت ماه است که در این وادی خشک و سوزان اتراق کرده‌ام.
در این سرشماری، خانوار عشایری فقط به آن عده از عشایر گفته می‌شود که در آبان‌ماه 1355 در حال کوچ بوده و یا در زمان کوچ در زیر چادر اتراق کرده باشند.
به سردارانی می‌ماندیم که پس از هزیمت سپاه در نخستین منزل اتراق کرده باشیم.
با یک ساعت کوه‌پیمایی وارد مسیر اصلی شده و در محل مناسبی برای صرف صبحانه اتراق می‌کنیم.
به گزارش ایلنا از گیلان، یکی از مهم‌ترین شهرهای این استان که گردشگران قصد دارند در آن تردد و یا اتراق بکنند، رشت با قدمت تاریخی دورهٔ ساسانی می‌باشد.
عشایر حومهٔ مونیخ در آلمان (دهکدهٔ اوبرشتافن) با پایین آمدن از ارتفاع به همراه گله‌های گاو و گوسفند خود به نواحی گرم‌تر رفته و اتراق خواهند کرد.
در خردادماه دو جلسه جهت کک، دو جلسه جهت فولاد و دو جلسه جهت ذوب داشتیم و تصمیمات مناسبی اتخاذ داشتیم.
وی آمار مبتلایان سطح استان کرمانشاه را 400 نفر مشکوک و 28 نفر مثبت اعلام کرد و تصریح کرد: تمامی دستگاه‌ها به طور جد همکاری‌های لازم را در این خصوص اتخاذ داشته‌اند که می‌طلبد به صورت جدی‌تر از قبل برای مقابله با این بیماری بسیج همگانی صورت گیرد.
این موضع ما موضع امروزی نیست، بلکه یک سال، دو سال قبل هم ما این موضع را اتخاذ داشته‌ایم.
در منطقهٔ گوگان وجود جلگه‌ای با شیب ملایم که اراضی زراعی حاصلخیز روستاییان در آن جای گرفته و پوشیده از باغات و درختان میوه می‌باشد، ناهمواری‌هایی با سطح نسبتاً مسطح که در بعضی از نقاط آن چشمه‌های آب، فوران می‌نماید، سطوح پوشیده از نمک که فاقد هر گونه آثار حیاتی بوده و بالأخره مجاورت با دریاچهٔ ارومیه ضمن خلق چشم‌اندازی زیبا، تضاد ژئومورفولوژیکی عمیقی را در مناطق طبیعی این حوزه جلوه‌گر می‌سازد که برای هر یک از این چشم‌اندازهای زیبا مدیریتی را باید اتخاذ داشت تا با استفادهٔ بهینه از توان‌های محیطی این منطقه و اتخاذ تصمیماتی درخور و شایسته برای چالش‌های آن قدمی به سوی توسعهٔ پایدار و آمایش سرزمین در این منطقه برداشته شود.
اگر تحریماتی اتخاذ شوند که ماهیت بین‌المللی داشته باشند بدون تردید آنها را اجرا خواهیم کرد.
در صورت تداوم جریان انحرافی تدابیر جدی‌تری اتخاذ می‌شود.
وزیر امور خارجه ترکیه در خصوص حمله به سفارت و کنسولگری‌های ترکیه در سوریه اظهار داشت: در این باره موضعی قاطع اتخاذ خواهد شد.
اثر قانون نسبت به آتیه است و قانون نسبت به ماقبل خود اثر ندارد مگر این که در قانون، مقررات خاصی نسبت به این موضوع اتخاذ شده باشد.
این هنر نیست که بگوییم تو از همهٔ اعتقاداتت دست بردار و بیا با من اتحاد کن.
کلیساییان با زمامداران اتحاد کردند و زمام حکومت را به دست گرفتند و یکه‌تاز جامعه شدند.
شبکهٔ القاعده در پاکستان متولد شد و با گذشت زمان، بعد از جنگ سرد، به کمک «آی‌اس‌آی» با طالبان و گروه‌های تروریستی پاکستان اتحاد کرد.
ناگهان با دولت روسیه اتحاد کردیم و خود را از میدان منازعهٔ ایران کنار کشیدیم.
بنی‌صدر به عنوان یک لیبرال بعدها برای رسیدن به اهدافش حتی با منافقین نیز اتحاد می‌کند.
ایالات متحده در دوران جنگ دوم جهانی با چین اتحاد کرده بود.
با مازیار پنهانی اتحاد کرده است و او را بر ضد عبدالله برانگیخته است.
به او دستور داد تا با باقی‌مانده‌های طالبان اتحاد کند.
فرزندم حسین سلامم را به همهٔ مجاهدین فی‌سبیل‌الله، آنها که قلبشان برای اسلام عزیز می‌تپد ابلاغ داشت.
هیأت‌های ایرانی پیام تسلیت مقام معظم رهبری را به خانوادهٔ علامه ابلاغ داشتند.
پیام مدیرعامل را به همکاران ابلاغ خواهند داشت.
من با او مخالفت کردم و مفاد مخالفت مکتوب خود را به وزیر محترم کشور ابلاغ داشتم.
ما نسبت به این امر اعتراض خود را ابلاغ داشته‌ایم و این امر را عقب‌نشینی دولت تلقی می‌کنیم.
مراتب خاکساری خود را خدمت این عزیزان جان، ابلاغ می‌دارم.
لاریجانی یک مصوبهٔ صلواتی دیگر را ابطال کرد.
مجمع عمومی اتاق تعاون انتخاب‌ها را ابطال خواهد کرد.
مصوبه‌ای از مصوبات دولتی ابطال شده است.
اگر یک وزیر به مواد آیین‌نامه‌ای عمل کند که این آیین‌نامه توسط رئیس مجلس ابطال شده باشد، در واقع مرتکب یک تخلف قانونی شده است.
آن مرامی که مطابق با حق نیست ابطال می‌کنیم.
در دورهٔ قبل ما خودمان متوجه شدیم که آزمون مشکل داشته است و به همین علت آزمون را ابطال کردیم.
اگر توانستی سخنم را ابطال کن، دلیل بیاور و ثابت کن که این سخن من یا دلیل‌هایم نادرست است.
در ادب کردن ابرام کن.
دیوان عالی کشور اشتباه را رفع و رأی را ابرام خواهد کرد.
استاد این بار مشارکت برنمی‌تافت و بر نظر خود ابرام می‌کرد.
رفتیم اصرار و ابرام کردیم که در آن راه آب‌انباری بسازد که عابرین به سلامت از آن بیابان بی‌آب بگذرند ولی در گوش شیخ پنبهٔ غفلت بود و نشنید.
هر چه ناصرالدین شاه و صدراعظم برای حصول نتیجه می‌کوشند، او نیز در راه خود ابرام می‌کند و اصرار می‌ورزد و بر اسب مراد می‌تازد.
چنین حکمی از یکی از دادگاه‌های تبریز صادر شده و یکی از شعب دیوان کشور هم آن را ابرام کرده است.
سیم‌های برق خوابگاه اتصالی کرد.
فیش‌های پشت ضبط را چک کردم و دیدم سیم‌های باندهای عقب اتصالی کرده‌اند.
بیلبوردهای تبلیغاتی ظاهراً اتصالی کرده بودند و پیوسته جرقه می‌زدند.
لامپ سوخته یا اتصالی کرده است؟
چراغ‌خواب شروع کرد به روشن و خاموش شدن، گویی که اتصالی کرده باشد.
از آن به بعد هر بار که کلاغی از بالای آسمان رد می‌شد سیم برق داغ می‌شد و اتصالی می‌کرد.
موتورهای دارای براش یا ذغال باید برای به حرکت درآمدن براش‌های کربنی با هوا پر شوند در غیر این صورت اتصالی خواهند کرد.
سرمایهٔ عمرت را اتلاف کردی.
نمی‌توانست پس از ساخت کالا از آن تخلف ورزد، زیرا سازنده با امر تضمینی او عمل و مادهٔ خود را اتلاف کرده بود و او ضامن عمل و ماده بود.
دولت نهم نیمی از درآمد نفتی را اتلاف کرده است.
آیا با انجام کارهایی که تنها مربوط به مخزن دانش خودشان است وقت را اتلاف خواهند کرد؟
با بی‌تدبیری‌ها و با بی‌عرضگی تمام، حداقل سی و دو میلیون و چهارصد هزار ساعت از مفیدترین و گهربارترین عمرها را به دست خودمان اتلاف کرده‌ایم.
بالاتر آن که اگر زکات را تلف یا اتلاف کرده باشند، عوضش را از آنها بگیرد.
این در حالی است که سیستم بانکی باید با واحدهایی که اعتبارات دریافتی را اتلاف کردند، برخورد کند.
قالیباف در مراسم تجلیل از کارگران نمونهٔ شهرداری با مدیران شهرداری اتمام حجت کرد.
او را دیدم که داشت با مستأجر خانه‌اش اتمام حجت می‌کرد.
من با آمانو اتمام حجت کرده بودم که انتشار گزارشش کار شایسته‌ای نیست.
شاید برخی از سخنان من ناراحت شوند، اما من در ابتدای امر این حرف‌ها را می‌زنم تا اتمام حجت کرده باشم.
معلم در همان نخستین درس خویش، اتمام حجت کرده بود که گرویدن به این فلسفه برای محصلین خارجی هرگز الزامی نیست.
شما باید در مراحل شناخت با این مسائل اتمام حجت می‌کردید.
فردا برای آخرین بار با ابوطالب اتمام حجت خواهم کرد.
در این رفراندوم، مردم ترکیه در خصوص مباحثات ذی‌ربط با اصلاح قانون اساسی اتمام حجت خواهند کرد.
با پدرت اتمام حجت کن!
موهایمان را اتو کشیدیم.
بعد از برش پارچه به اندازهٔ ذکرشده آن را از عرض تا کرده و اتو می‌کشیم.
ساعت 6 از خواب برخواهم خاست، حمام خواهم رفت و موهایم را اتو خواهم کشید.
بعد از شستن لباس‌ها، آنها را در آفتاب پهن می‌کنند و پس از خشک شدن اتو می‌کشند و برای ماه رمضان آماده می‌گذارند.
لباس‌هایشان را اتو کشیدند، به دقت خود را در آینه نگاه کردند و بالاخره رضایت دادند که زیبا هستند.
چگونه لباس‌هایمان را اتو بکشیم؟
میز اتو را برداشت و در حین تماشای تلویزیون، لباس‌ها را اتو زد.
بالاخره ما هم در عمرمان یک بار اتو زدیم.
یاد ندارم از اول عروسی پیرهنی اتو زده باشم.
دیروز باید یک لباس سفید مهمانی را اتو می‌زدم.
چای که آماده می‌شد، بچه‌ها زغال‌های تهیهٔ چای را در کتری لعابی می‌ریختند و اتو زغالی مخصوص درست می‌کردند و با همان، لباس‌هایشان را اتو می‌زدند.
پیراهن آقا را اتو خواهم زد.
لازم به ذکر است که در محیط نرم‌افزار فتوشاپ و با ابزار pen نیز می‌توان اتود زد.
شنیده شده او یک بار فیلمش را به طور کامل با حضور بازیگران محلی و آماتور اتود زده است.
اگر استعداد داری خودت تمرین کن و پیوسته اتود بزن.
با روان‌نویس روی کاغذ اتود می‌زدند.
دپاتی و دستیارانش نزدیک به 100 طرح برای کاراکتر پلنگ صورتی اتود زدند.
بسیاری از صفات جسمی و روحی کودک وراثتی می‌باشد اما استفاده از بعضی میوه‌ها، سبزی‌ها و غذاها می‌تواند در بعضی از صفات کودک اثر گذارد.
اگر همه مثل هم فکر کنیم، پس چگونه خواهیم توانست بر هم اثر گذاریم.
نترسید و سعی کنید بر روی زمین اثر گذارید.
سید جمال‌الدین از جمله روشنفکرانی است که بر فضای فکری ایران این دوره همچون عثمانی و برخی دیگر از کشورهای اسلامی اثر گذارده است.
ممکن است که ارقام مذکور بر صورت‌های مالی دورهٔ جاری اثر گذارده باشد.
لازم است بدانید انواع داروها، از جمله مواد مخدر و الکل، بر پاسخ جنسی شما اثر می‌گذارند.
وقتی که من تو را با تمام وجود دوست دارم بر روی احتیاجات روحی تو اثر می‌گذارم.
اگر قرآن می‌خوانی از آیهٔ قرآن اثر بگیر.
به جای اندیشه‌های خودجوش ذهن آدمی از اندیشه‌های سنجیده باید اثر گرفت.
تو چقدر از آفریدگارت و از این صفت زیبایش اثر گرفتی؟
نسل‌های ماقبل ما کمتر از فرهنگ غربی اثر گرفته بودند.
چون اشکانیان از نژاد یونانی بودند پس هنر این دوره از هنر یونانی اثر گرفته است.
دور از ذهن نیست که در این مدت این دو زبان از همدیگر اثر گرفته باشند.
کسانی که به این مسأله توجه داشته باشند و مراقب خود باشند کمتر از این عارضه اثر می‌گیرند.
شعر من از طبع پرسوزت اثر خواهد گرفت.
در مرحلهٔ سوم مالکانی که ملک خود را اجاره داده بودند بر اساس قانون اصلاحات مجبور به فروش آن به کشاورزان شدند.
وقتی محل کسب را با سند عادی اجاره داده‌ایم و مستجر اجاره نمی‌پردازد، باید اجاره‌بها را با ارسال اظهارنامه مطالبه کنیم.
در این نوع از اجاره موجر معمولاً با گرفتن سرقفلی، مغازه‌اش را اجاره می‌دهد.
به هیچ عنوان در برج میلاد فروش نداریم و فقط بخش‌هایی از آن را اجاره خواهیم داد.
انبار را اجاره داده بودم.
یک ماه پیش، مغازه اجاره داده شد.
خواهش قدیمی مرا اجابت کن.
سایپا درخواست تحقیق و تفحص را اجابت کرد.
انگار خدا دعای تمام بندگانش را از زبان تو شنیده و اجابت کرده است.
اگر مجموعهٔ سپاهان آن دو شرط را اجابت می‌کردند همهٔ شرایط برای قهرمانی سپاهان ایران محیا می‌شد.
شهدای گمنام آرزوی یک نوجوان را اجابت کردند.
خداوند در این روز دعای هر مؤمنی را اجابت می‌کند.
بر اساس این آیهٔ شریفه خداوند تضمین فرموده است که دعاهای بندگانش را اجابت خواهد کرد.
با حداقل دستمزد چند متر خانه می‌توان اجاره کرد؟
براد پیت از یک فروشگاه انگلیسی یک هلیکوپتر اجاره کرده است.
تحت شرایط خاص به کسانی که فروشگاه را به مدت 5 سال اجاره کرده باشند نیز نمایندگی داده می‌شود.
شما نباید آن خانه را اجاره می‌کردید.
چند روز بعد از ماجرا به صورت شخصی یک هلیکوپتر اجاره کردم.
با 3 میلیون خانه اجاره کن.
جامعهٔ دانشگاهی قم در اعتراض به اقدامات تروریستی اخیر اجتماع کرد.
گه‌گاه مردم برای اعلام شکایات و درخواست‌های خود در برابر کاخ تیسفون اجتماع می‌کردند.
در روز 14 سپتامبر در مقابل دفاتر سازمان ملل در کشورهای مختلف اجتماع خواهیم کرد.
تشویق برای پیوستن به آن جماعتی است که حول محور حق، یعنی قرآن و عترت اجتماع کرده باشند.
صدها نفر از معترضان در مرکز و شهرهای مهم ایالت نیومکزیکو اجتماع کرده‌اند.
صدها مسلمان شیعه را در شهرهای مختلف این کشور بازداشت و از آنها بازجویی کرده که در چه زمان و مکانی شیعه شده و اجتماع می‌کرده‌اند.
به آئین حق حکم می‌کرد و از پیروی هوای نفس اجتناب داشت.
باراک اوباما به دو دلیل عمده از این گزینه اجتناب خواهد داشت.
رسانه‌ها در تبیین فرمایشات مقام معظم رهبری در نام‌گذاری سال‌ها باید از برخوردهای سیاسی اجتناب داشته باشند.
از گفتن جوک و حرف‌های سروصداآور و خندهٔ بلند، اجتناب داشتیم.
سعی کنید از برچسب زدن‌های ناروا اجتناب داشته باشید.
ملاحظه می‌کنیم که اقوام و ملل مختلف، ازدواج با بیگانگان را تحریم نموده و سخت از آن اجتناب داشته‌اند.
یهودیان در مورد داشتن اولاد تمایل به اعتدال داشته و از عقیم بودن یا باروری زیاد اجتناب می‌داشتند.
بیشترین مشکلات نیز به جهت نبود یک رسم‌الخط واحد که عموم اساتید و اهل فن روی آن اجماع کرده باشند به وجود آمده است.
اصولگرایی که نافع‌تر به حال کشور باشد روی آن اجماع می‌کنیم.
در این جریان نیز ممکن است افراد مختلفی کاندیدا شوند اما در نهایت با بررسی شرایط بر روی یک فرد اجماع خواهیم کرد.
وقتی بر سر موضوعی اجماع شد، این توافق غیرقابل تغییر نیست.
اگر اصولگرایان بر فرد قوی‌تر از احمدی‌نژاد اجماع کنند، رهبری مخالفت نخواهند داشت.
عرب بر جنگ با برادرت اجماع کرده بود.
فراموش نکنیم که قانون اساسی مادر قوانین کشور است و همین قانون بر منزلت زنان و تکریم حقوق آنان اجماع کرده است.
انسان داروی اکثر بیماری‌های کشنده را کشف کرده است، اما هنوز فوج فوج انگل و ویروس احاطه‌اش کرده است.
فقط خود را در میان اشیایی احاطه کن که از آنها استفاده می‌کنی و دوستشان داری.
تو بودی که تمام ذهن و قلبم را احاطه کرده بودی.
احساس می‌کنم که پس از دعا کردن بیگانه‌ای در سرزمینی غریب نیستم که سختی‌ها در جهان مرا احاطه کرده باشند.
هنوز مست صدا و نسیمی که می‌وزید بودم و حس خوبی که تمام وجودم را داشت احاطه می‌کرد.
توسط جمعیتی که در فرودگاه بودند احاطه می‌شد.
پروندهٔ ناراضیان اماراتی به دادگاه عالی فدرال احاله شد.
آیا شارع نهایت آن چه که لازم بوده گفته است یا حداقل را گفته و تفصیل کلیات و تدوین برنامه را به خرد، تجربه، تحولات علمی و رشد و دانش اجتماعی احاله کرده است؟
موضوع را ما به یک کمیتهٔ کارشناسی احاله کردیم.
این قدر احمق نیستند که تروری به این درجه از حساسیت و خطر را به یک چنین شخصیت آماتور و ناهمگونی احاله کرده باشند.
دولت عربستان سعودی موضوع را به شورای امنیت احاله کرد.
تنها روزنهٔ امیدی که برایمان باز مانده و ما خود را با آن دل‌خوش می‌سازیم این است که آیا شورای حکام پروندهٔ اتمی رژیم را به شورای امنیت احاله خواهد کرد یا نه.
فکر می‌کنم ما اجازه نداشته باشیم با دانش اندک خودمان نظر یک مرجع و مجتهد را زیر سؤال ببریم و به او ایراد بگیریم که چرا اجتهاد کرده‌ای.
وی در سن 30 سالگی به استنباط خود مسایل دینی را اجتهاد می‌کرد.
در نظرات امام باید اجتهاد کرد.
مرحوم نوری هم اجتهاد کرده است.
از ابراهیم بن سعید جوهری روایت نموده است که گفت کودکی چهار ساله دیدم که نزد مأمون عباسی آوردند و او قرآن را خوانده بود و اجتهاد کرده بود.
اگر هر یک از ایشان در رفتار و گفتارشان اجتهاد کرده باشند، خداوند بر کارهای نیک ایشان اجر و ثواب، و بر کارهای زشتشان قلم عفو و بخشایش خواهد کشید.
از طرفی نیز چنانچه در جرح و قدح یک راوی اجماع وجود داشته باشد، به طور قطع نمی‌توان به حدیث وی احتجاج کرد.
آیا امیرالمؤمنین علیه‌السلام به حدیث غدیر احتجاج کرده است؟
قبلاً در طول ماه صدها زن افغان علیه این قانون در کابل احتجاج کرده بودند.
امروز فقهای اسلام حجت هستند همان طور که رسول اکرم حجت خدا بود و همهٔ امور مسلمین به او سپرده شده بود و هر کس تخلف می‌کرد بر او احتجاج می‌شد.
او بارها مسئلهٔ غدیر را با جزئیاتش مطرح و با آن احتجاج می‌کرد.
به واسطهٔ سنت پیامبر با آنها احتجاج کن، زیرا آنها در مقابل سنت و روایت راه چاره‌ای ندارند.
خداوند در روز قیامت بر شما احتجاج خواهد کرد که من برای شما حجت قرار دادم.
آیا به راستی از تمایلات باید احتراز کرد؟
معاملات سابق بین ایران و آمریکا معاملات بسیار ناگواری بوده است که ما از آن احتراز خواهیم کرد.
ارابه‌چی‌ها، پس از بارگیری، هر چند نفر با هم به راه می‌افتند، تا از تنها راه سپردن در صحرا احتراز کرده باشند.
می‌دانستم که باید بیشتر توضیح بدهم اما به خاطر طولانی شدن مطلب احتراز کرده بودم.
اگر می‌خواهیم کشور در مسیر پیشرفت حرکت کند باید از تفرقه احتراز کنیم.
از فرصت‌ها و امکانات آن استفاده، و از پیامدهای منفی آن احتراز کرده‌ام.
ای برادر از معاصی احتراز کن!
آیا مورینیو در حق لئون اجحاف کرد؟
آذر در حق بهاره خیلی اجحاف می‌کرد.
بعد از اتفاقات اخیر کاملاً به او ایمان آوردم و تازه فهمیدم تا حالا چه قدر در حقش اجحاف کرده بودم.
اساساً ایستادگی در برابر ظلم و ستم و در برابر کسانی که در حق مردم اجحاف می‌کردند خصلت آبا و اجدادی مدرس بود.
یک تاریخ بر زن اجحاف کردیم.
در واقع این بعضی از ما هستیم که با وارد کردن ماشین‌آلات بی‌کیفیت، به هم‌وطنان خود اجحاف می‌کنیم.
چه قدر باید به این مردم اجحاف بکنیم؟
اگر بگوییم کربلا یک دانشگاه بزرگ است، شاید در حق کربلا و حماسهٔ حسین (ع) اجحاف کرده باشیم.
علی‌الحساب برای تقریب معنا به حقیقت «ر» اولش را نباید احتساب کرد.
سابقاً شهرداری، آنجا را دو تا پلاک احتساب کرده بود.
در همین جلسه وزیر نیرو اعلام کرد که با توجه به هزینه‌های تولید و توزیع برق اگر بخواهیم قیمت برق را بدون یارانه احتساب کنیم حداقل قیمت دریافتی باید برای هر کیلووات ساعت به جای 16 تومان فعلی حداقل 43 تومان باشد.
احتمال این که شارع زکات آن را نیز تخفیفاً احتساب کرده باشد همان گونه که قبلاً گذشت وارد است.
وی گفته اگر این درخواست پذیرفتنی نیست دست کم هر روز انفرادی را معادل ده روز احتساب کنید.
دادگاه خسارت تأخیر را بر مبنای توافق طرفین احتساب خواهد کرد.
اگر سیب‌زمینی بشوم عزیز همه خواهم شد، مرا صادر خواهند کرد، احتکار خواهند کرد و به قیمت 150 تومان، و شاید هم 200 تومان خواهند فروخت.
تا به حال کدام یک از استعدادهایمان را احتکار کرده‌ایم؟
احتکارکنندگان، این مقدار برنج را از سیستان و بلوچستان خریداری و در هفت انبار ارومیه احتکار کرده بودند.
دلار هم احتکار شد.
به دوستانتان بگویید اگر در گذشته احتکار می‌کردید لااقل امروز دست از احتکار بردارید و کمتر به فکر سودجویی باشید.
به سخاوت ابر باشید و مهربانی را احتکار کنید.
در دوسالگی پدر خود را از دست دادم و هیچ تصویری از او در ذهن ندارم و چون بچهٔ آخر بودم مادرم نمی‌گذاشت هر کاری که کمی در آن احتمال خطر می‌رفت انجام دهم.
حتی اگر در مورد صحت استدلال‌های موافقان تردید داشته باشیم، اقتضای عقل و تدبیر این است که اگر در موضوعی حتی احتمال زیان می‌رود، از آن اجتناب نماییم.
برخی دیگر چون جعفر بن محمد، قضاوت مثبتی دربارهٔ آنان صورت نگرفته بلکه دربارهٔ وی حتی این احتمال رفته است که از رجال عامه باشد.
اگر در لفظ یا عبارتی چند معنا احتمال رود، این معانی را «وجوه» گویند.
احتمال رفت که ستارگانی وجود داشته باشند که بر اثر فشار، نوترون را هم خرد کرده و تبدیل به کوارک کرده باشند.
پس از هر سیلاب، روستا و ساخت قلعه‌ای آن به نقاط دیگری که احتمال می‌رفته است خسارت کمتری ببیند انتقال یافته است.
فرود از این مسیر برای تیم‌هایی که تعدادشان بیش از 4 نفر باشد مشکل و زمانبر است و باید به دلیل ریزش سنگ احتیاط زیادی کرد.
آن قدر جان‌عزیز بود که موقع رد شدن از خیابان بیشتر از همیشه احتیاط کرده بود.
احتیاط کرده‌اند و پشت سر ایشان نماز نخوانده‌اند.
کمی احتیاط کن.
بعضی از مؤذنین اذان را اندکی به تأخیر می‌اندازند تا در افطار روزه‌دار احتیاط کرده باشند، اما این عملکرد آنها اشتباه است و مخالف سنت می‌باشد.
گالری‌های مختلف برای حراج چنین اشیایی بیشتر احتیاط خواهند کرد.
احمد بن محمد بن عیسی در تشخیص احادیث صحیح صاحب سبک بوده و در مورد نقل احادیث به شدت احتیاط می‌کرده است.
به آزادی بیان احترام گذاردم.
جبران مافات خواهند کرد و به افکار عمومی احترام خواهند گذارد.
از میان متأخران، بزرگانی مثل مرحوم میرزای شیرازی و شیخ مرتضی انصاری همواره به بزرگان تصوف و عرفان احترام گذارده‌اند.
اگر میرحسین موسوی هم به قانون احترام گذارده بود و اعتراض خود را از طرق قانونی پیگیری می‌کرد، هیچ یک از مشکلات کنونی را نداشتیم.
چنان احترامی می‌گذارد که همگی مات و مبهوت، شیفتهٔ اخلاق ملیح و خواهربرادری وی شده، اتاق به اتاق دنبال مدیرعامل می‌گردند تا از این مدیر خوش‌رفتار روابط عمومی قدردانی کنند.
به استعدادهای دیگران احترام بگذار!
جهت رضایت بازدیدکنندگان محترم اقدامات ذیل را انجام دادیم تا به زمان شما احترام گذارده باشیم.
ایران به استقلال عراق احترام بگذارد.
از نظر پرسنل مورد نیاز به مشکل برخورده‌ایم.
شانس آورده بودند که به یک گروه آماتوری نجوم برخورده بودند.
اگر در شجاعت و خویشتن‌داری بیشتر مردمان دقیق گردی به نکته‌ای شگفت برخواهی خورد.
به مشکل برخورد که چه عنوان انگلیسی باید برای وب‌نوشت‌های بی‌عنوان انتخاب کرد.
در این کتاب برای اولین بار به طبقه‌بندی حیوانات برمی‌خوریم.
سرمایهٔ اولیهٔ خود را مورد استفاده قرار ندهید مگر آن که به موردی ضروری بربخورید.
من یادم نمی‌آید که سر راهم به سعید برخورده باشم.
پول‌هایتان را بردارید و ببرید.
اگر قرار بود به فضا بروید چی با خودتان می‌بردید؟
وی چند گلولهٔ اضافه هم همراه خود به محل برده بود.
ما هنوز نمی‌دانیم که او را کجا برده‌اند.
پیکر شهید «ژاله» به صحن نماز جمعهٔ دانشگاه تهران برده شد.
تو را تا قله خواهم برد.
سروها جای لاله‌ها رستند.
در باغ انار یک شقایق می‌رست.
من خود از این تیره خاک رسته بودم.
یونانیان آغازین بر این پندار بودند که انسان‌ها چون نباتات خود به خود از زمین رسته شدند.
تو در اندیشهٔ من چون پیچکی می‌رویی.
ممکن است در برخی موارد گیاهان زراعی در محلی ناخواسته برویند.
یازده بار شمردیم باز یکی کم است.
تسبیحات حضرت زهرا را با دست می‌شمردند.
با تسبیح نمی‌شمردند.
او از دانشجویان ممتاز و برجسته شمرده شد.
ثانیه به ثانیه نبودنت را شمرده‌ام.
از پلکان بالا می‌روید و تعداد پله‌ها را می‌شمارید.
آنها معاهدات بین‌المللی را محترم خواهند شمرد.
شاید کسی مرا هم شمرده باشد.
راه رفتن بس است، اکنون باید بدویم.
خطر بروز برخی جراحت‌ها در دونده‌هایی که با پای برهنه می‌دوند نسبت به آنهایی که کفش‌های ورزشی راحت می‌پوشند، کمتر است.
عمریست که اندر طلب دوست دویدیم.
دنبال هم می‌دویدند و بازی می‌کردند.
تمام راه را دویده‌ام.
100 متر را در 5.9 ثانیه خواهم دوید.
این بوی بهارست که از صحن چمن خاست.
پریشان‌تر از شوریدگی زمانه از خواب خاسته‌ام.
فتنه‌ها در دل تو خاسته بود.
ملت افغانستان از خواب بی‌معنا بخیز!
امروز نیز که گرفتار فتنه و انحراف شده‌اند به پیکارشان خواهم خاست.
از دامن نجمه کوکبی خاسته شد.
پروانه‌ها به هوا می‌خیزند.
چابک‌سواران ترکمن تا مشهدالرضا می‌تازند.
خواستم بر غم بتازم فرصتی پیدا نکردم.
همه یک‌دل و یک‌زبان به قلب سپاه مقدونی تاختند و حلقهٔ محاصره را شکستند.
به خدا اگر انتظار فرمان امام نبود، همین شبانه بر آنان می‌تاختم.
در دشت‌ها از سویی به سوی دیگر تاخته‌ایم.
شاپور در سال 242 گردیانوس امپراتور روم را که به ایران تاخته بود شکست داد و کشت.
طولی نمی‌کشد که این ستمکاران با شمشیرهایشان بر ما خواهند تاخت.
حتی اگر اسکندر و اعراب و مغولان به ما تاخته باشند باز ایرانی هستیم.
من و تو دو پادشاه بودیم که از قضا در یک اقلیم گنجیده بودیم.
ما معتقدیم که هر موضوعی که محال عقلی نباشد، بدون نیاز به هیچ توجیهی در حیطهٔ قدرت پروردگار خواهد گنجید.
داستان‌های او عموماً در نوع حکایت و قصه می‌گنجند.
وقتی مطلبی به قرآن نسبت داده می‌شود، لازم نیست که حتماً در ظاهر الفاظ آن گنجیده باشد تا چنین نسبتی صحیح باشد.
مرا به چالش بکشان!
بعضی کمپ‌های غیرقانونی ترک اعتیاد، معتادان را به کام مرگ می‌کشانند.
بازی مقابل پرسپولیس را می‌توانستیم به تساوی بکشانیم.
زمین را به نابودی کشاندیم.
رفاقت و دوستی و صمیمیت، او را به این وادی کشانده بود.
آنها احساس می‌کردند با چنین رفتاری، جشنواره به تعطیلی کشانده می‌شود.
تو را به دادگاه خواهم کشاند.
خرمن وجودش را به باد نیستی دادی.
تعلیمات او به نوعی ندای بازگشت به طبیعت را درمی‌داد.
دل به سودای غمش درداده‌ایم.
ملوک بنی‌امیه در آن سوی دریا، ندای جنگیدن با عباسیان و منقرض ساختن ایشان را درداده بودند.
خوش‌تر از خودت برایت آواز درخواهند داد.
بامدادان آوایی شنیدی به سان آوایی که در صومعه درداده باشند.
خدایا فصلی جدید بیافرین غیر از این چهار فصل!
ازدواج‌های اجباری فاجعه می‌آفرینند.
ای محمد، اگر تو را نمی‌آفریدم، کل مخلوقات را نیز نمی‌آفریدم.
در این دو هفته حماسه آفریدید.
اکنون صورت‌هایی را که آفریده‌اید، زنده کنید و جان بخشید!
آیا قبل از پیدایش آدم و حوا، خداوند انسان‌هایی را آفریده بود؟
هر انسانی با فطرت پاک و توحیدی آفریده می‌شود.
با دیدن سد کارون به ایرانی بودنم بالیدم.
تا قرن‌ها از این افراد به عنوان بنیان‌گذار دموکراسی و آزادی بیان برای بشریت یاد می‌کردند و به آنها می‌بالیدند.
ما همواره به فرهنگ کشورمان بالیده‌ایم.
ولی همین که در هوای شهر ما نفس کشیده و بالیده بودی، برایمان یک دنیا می‌ارزید.
فرزندان شاهد باید بر خود ببالند.
ما بابت دریافت این جایزه به خود می‌بالیم.
اگر بتوانیم سنگ صبور جوانان اندیشمند و بالندهٔ ایران پرگهرمان باشیم، به خود خواهیم بالید.
شاید من دربارهٔ اختیاراتی که خدا به من داده است بیش از اندازه به خود بالیده باشم ولی پشیمان نیستم.
خواه فتنه‌ای انگیخته‌ام و خواه به خاطر فرونشانیدن فتنه برخاسته‌ام.
بین آجرها عنکبوت‌ها به خوبی و خوشی تار انگیخته بودند.
در دست پاییز ای صبح قدسی، شوری دوباره در من بیانگیز!
فتنه از این بزرگ‌تر خواهی انگیخت.
ما پیامبران برای جمع‌آوری مال انگیخته نشدیم.
گروهی از بندگان پیکارجوی خود را بر ضد شما می‌انگیزم.
هر چه مرا به زایش جان خودم، در عمل و در اندیشه و در خوبی و در بزرگی و در سرافرازی بیانگیزد، دوست می‌دارم.
به دستور مجمع نویسندگان جهادگر، قلم را روی کاغذ لغزاندم.
یک اسکناس پانصد افغانی را با سرانگشتانش طرف زنش لغزانده بود.
هر که را از فرزندان آدم می‌توانی بلغزان.
دوباره روزی، قلم را بر روی کاغذ سپید خواهم لغزاند.
الکترود منفی در طول منطقهٔ درمان به طرف الکترود مثبت لغزانده می‌شود.
در این دنیا پایمان را هزار بار از یک سو به سوی دیگر می‌لغزانیم.
دو قطعه چوب را روی یکدیگر بلغزانید.
مصرف هورمون‌های حیوانی می‌تواند به مرگ انسان بیانجامد.
ناکامی‌ها همیشه به فرداهای بهتر می‌انجامند.
جستجوی کامل منزل بیش از دو ساعت به طول انجامیده بود.
بررسی‌ها به این نتیجه انجامیده‌اند که استاتین‌ها به جز اثر سادهٔ کاهش کلسترول خون، فواید قابل توجه دیگری نیز دارند.
ازدحام به گره خوردن صف‌ها و شلوغی می‌انجامید.
بعید به نظر می‌رسد که این محلول به جراحت آن‌چنانی انجامیده باشد.
کرهٔ شمالی خواسته‌هایش را به آمریکا قبولاند.
به خودم قبولانده‌ام که برای به زانو افتادن و گریه کردن خیلی زود است.
هنگام سحری هر طور بود به بزرگ‌ترها می‌قبولاندیم که ما هم می‌توانیم روزه بگیریم.
به او قبولانده‌اند که در خانه ماندن زندانی بودن است.
به خودت می‌قبولانی دل‌تنگ هیچ کس نیستی.
هیچ آرمان و آرزویی آن قدر ارزش ندارد که بخواهیم آن را به زور به دیگران بقبولانیم.
به خودش قبولانده بود که باید جواب سلام را با احترام نظامی محکم بدهد.
به خود خواهیم قبولاند که ما در فضای کاملاً دموکراتیک زندگی می‌کنیم.
ایتالیا سفیر خود در ایران را فراخواند.
علمای نجف همهٔ مسلمانان جهان را به پیکار بر ضد استبداد محمدعلی شاه فرامی‌خواندند.
بر روی هر چیزی که تمرکز کنیم آن را به زندگی‌مان فراخوانده‌ایم.
ما را به جشن تولد فراخوانده بودند.
ما تصمیم گرفته‌ایم سفیر خود را برای نظرخواهی در این خصوص فرابخوانیم.
بلندگوهای مساجد فلسطین مردم را به قیام فرامی‌خوانند.
مرا به تاب تحمل فرابخوان!
من مردم را برانگیختم تا در پی او روند.
حضرت صالح نبی علیه‌السلام در 16 سالگی بر قوم ثمود برانگیخته شد.
نخست شور و هیجان سیاسی و سپس شور جنگی را در خلق برانگیخته بودیم.
ملت ایران با حضور خود در روز قدس، خشم مستکبران را در زنده نگاه داشتن نام فلسطین و محکوم کردن جنایات آنان برخواهند انگیخت.
با راه‌اندازی این دروغ‌ها می‌خواهند شماری از مردم را بربیانگیزند و در این میان خود به کام خود برسند.
تنها به پیروزی می‌اندیشیدیم.
مردم به مهم‌ترین مسئله اندیشیدند.
چه تمهیداتی برای صیانت آثار معنوی اندیشیده می‌شود؟
ایرانی‌ها همواره جهانی و انسانی اندیشیده‌اند.
تمهیداتی نیز به منظور ارائهٔ مجوزها و مشاغل جایگزین برای این افراد اندیشیده بودیم.
باز به پرواز خواهم اندیشید.
به سرنوشت بیاندیش!
همه به یک هدف می‌اندیشیم و آن هم پیشرفت و آبادانی شهرمان است.
بعضی از این دسته‌ها، رویدادهای مهم سال را هم در سروده‌های خود می‌گنجانیدند.
بهاران صدرنگ زادگاه همیشه سرسبزمان را، بسیار عالی در قاب تصاویرت گنجانیده‌ای.
حقیقتی تلخ و گزنده را در آن گنجانیده بودم.
مرا در آسمان رویاهایت بگنجان!
مجلس در برنامهٔ پنجم، کاهش پلکانی تعرفه‌های واردات خودرو را خواهد گنجانید.
واژه‌های مختلفی از زبان‌های مختلف در دایرهٔ لغات عرب گنجانیده شد.
در ناراحتی‌ها اشک و در خوشی‌ها لبخند را در روح کاغذ می‌گنجانی.
سعی می‌کنم که آداب و سنن مردم هرمزگان را بیشتر از داستان کوتاه قبلی در این رمان بگنجانم.
دوره‌های مهارت‌های زندگی و کمک‌های اولیه و همچنین دورهٔ نماز را گذرانده‌اند.
ما شب پیش از صعود را در سیاه‌بیشه در جادهٔ چالوس گذرانده بودیم.
در این عمل یک لولهٔ باریک از درون عروق برای سوزاندن بافت تخریب‌شده گذرانده شد.
تعطیلات نوروز را کجا خواهی گذراند؟
اوقات فراغت خود را به بطالت نگذرانید!
بسیاری از بچه‌های خیابان زندگی خود را بدون سرپناه می‌گذرانند.
برای این که روزها سرحال‌تر و پرانرژی‌تر باشید باید شب را با یک خواب راحت و دلچسب گذرانده باشید.
تساوی با ناپولی اندازهٔ یک برد می‌ارزد.
توجه به نکته‌های گفته‌شده حل مسئله را آسان‌تر خواهد کرد، حداقل به امتحان کردنش خواهد ارزید.
حتماً بیشتر از این چیزها می‌ارزیدیم و نمی‌دانستیم.
با احتساب دستمزد سالی 12 میلیون یورو درمی‌یابیم که هر دقیقهٔ بازی این بازیکن برزیلی در رئال مادرید، 250 هزار یورو ارزیده است.
به نظرم، این داستان یک چیزی کم دارد یک چیزی که وقتی می‌خوانی در پایان به خواندنش ارزیده باشد.
رخت کهنه را برکندیم و لباس نو بر تن کردیم.
درختان خرما و کشتکاری مردم آن نواحی را از بیخ و بن برمی‌کندند.
ریشهٔ اصلی نظریات ضدزن را از جوامع اسلامی برکنده‌ایم.
خدا را برگزیده و دل از دنیا برکنده بود.
ظرف 2 سال ریشهٔ بیکاری را از ایران برمی‌کنیم.
جاسوس‌ها را از ریشه برکنید!
آفتاب برآمد.
مشکل را مورد بررسی قرار می‌دادیم و در صدد رفع اشکال آن برمی‌آمدیم.
شرکت‌های زیادی به فکر استفاده از فناوری‌های اطلاعاتی و اینترنت در کسب و کار خود برآمده‌اند.
در چارچوب قانون، به پیگیری خواست و طلب خود برآمده بودیم.
مسلم می‌دانست دیر یا زود، عبیدالله کوچه به کوچه و خانه به خانه به دنبال او خواهد گشت و در صدد دستگیری و قتل او برخواهد آمد.
آنها قدرتمند بودند و نتوانستیم از پسشان بربیاییم.
درونمان را کاویدیم به امید ذره‌ای زندگی.
زمین را به دنبال گوشواره‌های گم‌شده‌شان می‌کاویدند.
من هم مانند تو تمام خاطرات قدیمی را کاویده‌ام و می‌کاوم.
اندرزنامه‌های هم‌رزمان شهیدش را با وسواس یک قاضی کاویده بود.
در نوشتار کنونی یکی از اندیشه‌های «احیاگر» کانت را خواهیم کاوید.
از فصل اول تا چهارم، زمینه‌های پیدایش نهضت عاشورا کاویده می‌شود.
همان طور زمین را می‌کاویم تا چند متر پایین‌تر به منابع آب برسیم.
با همتی پولادین عزم کردند تا جهان را با تمامی پیچیدگی‌هایش بکاوند.
لای برگ‌های درخت توت می‌لولید.
صفحاتش پر است از نوشته‌هایی که کلماتش در هم لولیده‌اند.
از بس در خاک و خل لولیده بودند، چهره‌هایشان به مجسمه می‌ماند.
شما در زندگی نکبت‌بار خود بلولید.
خواهید دید که این کرم خاکی به شدت به خود خواهد لولید.
ای لولیان یک لولی لولیده شد.
کودک غالباً با دست‌هایش بازی می‌کند و در جایش می‌لولد.
حیف از این ماهی که در گل و لای بلولد.
هر چه دیگران درویده‌اند بر باد داد.
به افتخار محصولی که درویده بودند پای‌کوبی می‌کردند.
کشتزارم را با داس خواهم دروید.
هر آن چه در اینجا کاشته شود در آخرت درویده می‌شود.
از گندمزار عشق خداوند محصول خلوص را می‌دروند.
باید در ذهنمان دانه‌های سؤال بکاریم و از آن خوب نگهداری کنیم تا محصول خوبی را بدرویم.
او را نپذیرفتند و از وی روی تافتند.
گوشهٔ چشمی نازک می‌کردیم و از هم روی می‌تافتیم.
به سمت شهوت‌ها ره خواهند تافت و به طرف لذت‌های پست و زودگذر دنیوی شتاب خواهند گرفت.
مؤمنانی که بی هیچ رنج و آسیبی از جنگ سر می‌تابند با کسانی که به مال و جان خویش در راه خدا جهاد می‌کنند برابر نیستند.
از ماندن و فسردن و تردید سر بتاب!
در مواقع ناراحتی با سر به دیوار می‌کوبد و در مواقع خوشحالی با لگد به در و دیوار می‌کوبد.
مربی خارجی را بر پلهٔ برقی فرودگاه پشت پا زده و به زمین کوفته‌اند.
مرا از زمین بلند کرده و بر زمین گرم سلول کوفته بودند.
عدل جاری خدا، هم دنیایتان را و هم آخرتتان را بر سرتان خواهد کوفت.
فقط دست‌هاست که به نشانهٔ عزا بر سینه کوفته می‌شود.
من خدا و ملائکه را شاهد می‌گیرم که شما مرا آزردید.
بوی سوختن جسدها مشام را می‌آزرد.
اگر سگ همسایه‌ات را بزنی، همسایه‌ات را آزرده‌ای.
مهاجرین افغانی از این بی‌تفاوتی و بی‌علاقگی مسئولین سفارت آزرده بودند.
دعواها و جنجال‌ها، همانند گذشته ادامه خواهند یافت و روان ملت را خواهند آزرد.
شاه اسماعیل از مرگ میرزا حسین بسیار آزرده شد.
همیشه افرادی هستند که تو را می‌آزارند.
دیگر نمی‌گذارم انسان‌ها مرا بیازارند.
اگر مثالی ساده بیاوریم، احتمالاً مقصود را بیشتر بازنمایانده‌ایم.
انقلاب فرانسه خود را به مثابهٔ حلول مجدد تمدن رم بازنمایانده بود.
ملت اسلامی ایران یک بار دیگر ندای آزادی‌خواهی خود را بر سر آنان فریاد خواهد کرد و شکوه پیوستگی و همبستگی خود را به جهانیان بازخواهد نمایاند.
از خود بیگانگی به مدد تصویر، در این شعر بازنمایانده می‌شود.
او در داستان‌های کوتاه خود فساد اخلاقی اروپای میان دو جنگ جهانی را بازمی‌نمایاند.
مقالهٔ حاضر بر آن است که مفهوم ربط را در نظام‌های بازیابی اطلاعات شرح دهد و ویژگی‌های عام آن را بازنمایاند.
تازیانه‌ای که بر پیکر نازنین تو فروکوفتند، تبری بود که بندگان بت به انتقام نابودی اصنام بر پیکر توحید ابراهیم فرود آوردند.
با هر ضربه‌ای که بر تنت نواختند میخی بر تابوت خود فروکوفته‌اند.
جامعه‌ای که افراد متعصبی را به رهبری خود برگزیند، لاجرم مشت گره‌کرده‌اش را بر سر خویش فروخواهد کوفت.
می‌تواند نوعی از سینما را به مدد نظارت و حمایت بر صدر بنشاند و می‌تواند نوعی از سینما را فروبکوبد.
شمشیرهای غدر و توطئه را بر پیکرهٔ نهضت فرومی‌کوبند.
پاهایت را بر زمین سخت فروبکوب و نگاهت را به دورترین نقطهٔ سپاه دشمن بیفکن!
تا ستیغ عزت برشدید و از شب سیاه گمراهی به سپیده‌دم هدایت رسیدید.
دعاهایی چون شعله و دود از نهانگاه زمین برمی‌شد.
واپرس که پایه‌های عظمت و مجدشان تا به کجا برشده است!
رتبت دانش حافظ به فلک برشده بود.
این اوست که بر لبان هر گل می‌خندد، به قامت هر درخت برمی‌شود و در نبض هر برگ می‌لرزد.
در باب حکمت احتیاط می‌ورزد چرا که این واژه یک واژهٔ دینی است و در قرآن نیز ستوده شده است.
اگر بخواهیم در هر چیزی احتیاط ورزیم، با پویایی زندگی هماهنگ نخواهیم بود.
بعد از صلح، از دشمنت شدیداً بر حذر باش، زیرا دشمن چه بسا نزدیک می‌شود تا غافلگیر کند، پس احتیاط بورز و خوش‌گمانی را در این مورد متهم بساز!
پوتین با هر گونه اقدام نظامی علیه ایران مخالف بوده و اصولاً در رابطه با هر گونه مجازات تحریم علیه آن کشور احتیاط ورزیده است.
اگر مردم در مورد حقوق یکدیگر، احتیاط ورزند و در هنگام اختلاف، با هم مصالحه کنند، در بسیاری از احکام، از مجتهد بی‌نیاز خواهند بود.
او شاگرد میرزای قاضی است که در تمام مستحبات و مکروهات احتیاط می‌ورزید.
حال قزاقستان که همین دیروز به استقلال دست یافته بهتر است در مورد مسائلی که بر فردای کشور سایه انداخته و امنیت ملی را تهدید می‌نماید بسیار احتیاط ورزد.
حدیث داریم کسانی که به پدر و مادر خودشان احسان کنند، بچه‌های او هم به او احسان خواهند کرد.
خداوند متعال با همهٔ نعماتش در حق بندگانش احسان کرده است.
در هفتمین پل از آنها دربارهٔ احسان به والدین سؤال می‌شود که اگر احسان کرده باشند عبور می‌کنند.
به خویشاوندان خود احسان می‌کرد بی آن که آنان را بر دیگران برتری دهد.
ای خداوند، بر من احسان کن.
برای کسانی که احسان می‌کنند در همین دنیا پاداشی است.
زبیر زمانی به ثابت احسان کرده بود.
اسامی همهٔ قطب‌های امم پیش از حضرت پیامبر، از سوی خدا به او احسان شده است.
باید حقوق مردم را در پیگیری غرامت‌های جنگ احقاق کرد.
من نوعی اگر بودم به هر ترفندی حقوق خودم را احقاق می‌کردم.
خانمی از یک رفتار همسرش رنجیده، به جای رنجش‌زدایی دائماً به خود تلقین و یا حتی تصویر ذهنی می‌کند که بالاخره طلاق خواهد گرفت.
اگر می‌خواهید چاق نشوید، طلاق نگیرید!
پیرمرد نگاه خشمگین و خسته‌اش را با اخم نثار مرد جوانی کرد که با عجله از کنارش گذشته بود و به کیسه‌اش تنه زده بود.
نگارش روی نت به صورت جدی به کتاب تنه زده است.
عفت عمومی نظام سکولار، به حیاء نظام اسلامی تنه می‌زند.
هیچ یک از تکنولوژی‌های روز نمی‌تواند به کتاب تنه بزند.
هنگام نبرد هوایی، شما نباید با هیچ قسمت بدن به حریف تنه بزنید.
دبیر کل اتحادیه عرب در سفر به بحرین از سرکوبگری و جنایات آل خلیفه علیه مردم انقلابی این کشور طرفداری کرد.
وی در جریان انتخابات ریاست جمهوری فرانسه در سال 2007 از خانم سگولن رویال طرفداری کرده بود.
برخی انسان‌ها در شرایط عادی که خطری منافعشان را تهدید نمی‌کند از جبههٔ حق، طرفداری می‌کنند.
آیا این اقتصاددانان به مثابهٔ دانشمندان اجتماعی یک مدرک حرفه‌ای دارند تا چنین طرفداری بکنند؟
هرگاه میان پاکستان و آمریکا جنگ شروع شود، افغانستان از پاکستان طرفداری خواهد کرد.
چند درصد از مردم از احمدی‌نژاد طرفداری خواهند کرد؟
باید از نژاد و ملیت خودتان طرفداری بکنید.
وی در طلیعهٔ «پیام نوروزی» خود، زمزمه‌ای جان‌بخش را به گوش ضمیر اهل توحید ترنم کرده بود.
بعد پیدا شدنم داغ‌ترین شعر مرا روی لب‌های غم خویش ترنم می‌کرد.
زیر لب شعر حضورش را ترنم می‌کنم.
و هنوز شیفتگانی در پی آنند که ترویج فرهنگ اسلامی را با شعر دلنواز شاعران شیفتهٔ قرآن و سنت در دنیا ترنم کنند.
تفسیر عشق را از گل لب‌هایت ترنم خواهد کرد و من برای همیشه عاشق خواهم شد.
احساس کرد معده‌اش اسید ترشح کرد و دلش پیچ و تابی خورد.
تستوسترون هورمونی است که بدن آدمی به خودی خود آن را ترشح کرده و در خون رها می‌کند.
بسته به این که کدام بافت آن را ترشح کرده باشد علائم واکنش آلرژیک در شما پدیدار خواهد شد.
پس از مدتی که از ترک بگذرد مجدداً مغز مواد لازم را ترشح خواهد کرد.
ساده‌ترین حالت این است که کلیه‌ها میزان کمتری آب ترشح خواهند کرد.
چه کسانی سؤالات اولین کنکور دکتری را طرح کردند؟
یکی از کاربران فرندفید چندی پیش پرسشی را طرح کرده بود که شاید بارها به ذهن تک‌تک ما رسیده باشد.
اتحادیه‌های صنفی و سازمان‌های کارفرمایان هستند که قراردادهای جمعی را طرح می‌کنند.
با تمام قدرت، بدون این که ملاحظه از احدی و از مقامی بشود، مجلس باید مسائل را طرح بکند.
مردم هوشیار هستند و با مشارکت حداکثری خود در انتخابات مجدداً این باور را در جهان طرح خواهند کرد که مردم ایران بابصیرت هستند.
اگر آموزش و پرورش بخش‌هایی از کتاب را تدریس نکند یا در سؤالات داخلی خود نگنجاند، سازمان سنجش در آزمون سراسری از این بخش‌ها سؤال طرح خواهد کرد.
نمایندهٔ حزب‌الله در پارلمان لبنان پنجشنبه (20 آبان) تصریح کرد، احتمال می‌رود که امریکا برنامه‌ای را برای حملهٔ اسرائیل به سوریه و لبنان طرح‌ریزی کرده باشد.
کانادا اولین پایگاه فضایی خود را طرح‌ریزی می‌کند.
شرکت‌ها باید تبلیغات بیش‌تری را با هدف قرار دادن گروه‌های سنی جوان 30 تا 40 یا 45 سال طرح‌ریزی کنند.
در انتخابات مجلس نهم در راستای گفتمان اصولگرایی برنامه‌های خویش را طرح‌ریزی خواهم کرد.
انشاءالله با راه‌اندازی شبکهٔ تصویر دانشکدهٔ صدا و سیما تولیدات خود را در اختیار این شبکه قرار می‌دهیم و برنامه‌های مشترکی را نیز طرح‌ریزی خواهیم کرد.
برای زندگی و فرصت‌های شغلی که برایتان پیش می‌آید طرح‌ریزی بکنید.
پزشک قلابی در بیمارستان طبابت می‌کرد.
این جا مطب پزشکی است که بیش از 5 دههٔ عمرش را صرف طبابت کرده است.
طبیب کسی است که می‌تواند طبابت کند.
راننده کسی است که می‌تواند رانندگی کند.
من دکتر هستم و در آینده نیز طبابت خواهم کرد.
فراموش نکنید که در تمامی مصاحبه‌های شغلی و یا ورود به دوره‌های بالاتر پزشکی همیشه از شما سؤال پرسیده می‌شود که چرا می‌خواهید پزشک شوید و چرا می‌خواهید طبابت بکنید.
چگونه می‌توان کسی را طلسم کرد؟
چشم‌هایش زهر عجیبی داشت که آدم را طلسم می‌کرد.
من را با چشمانش در همان لحظهٔ اول طلسم کرده بود.
هری پاتر، گیشهٔ سینماها را طلسم می‌کند.
کوچه را طلسم خواهم کرد.
مرغی توجه آن حضرت را به خود جلب کرد که روی دیواری تخم کرد و آن تخم از روی دیوار تکان خورد و در حال سقوط به سوی زمین بود.
من مرغی در خانه دارم که تخم کرده و گاهی به علت مشغله وقت نمی‌کنم تخم آن را جمع کنم.
ظاهراً بعد از آن ماجرا مرغ‌هایمان که گاه دوزرده تخم می‌کردند خود را به مریضی زدند تا به مرغ‌های چینی ثابت کنند که در غم از دست دادن تخم‌هایشان چقدر داغدارند.
دفعهٔ اول که تخم کرده بود، به علت این که بچه‌ها او را ترسانده بودند، بلند شده بود و تخم‌هایش سوخته بود.
وقتی تخم می‌کنند روی تخمشان نمی‌نشینند.
قبلاً یک مرغ تخم‌طلا داشتیم، الان همهٔ مرغ‌ها طلا تخم می‌کنند!
اگر ماده ایراد داخلی نداشته باشد تخم خواهد کرد.
این گاوها پس از زایش زودتر از گاوهای نیوزیلندی که از چراگاه تغذیه می‌کردند تخمک‌گذاری کرده بودند.
آنها معتقد ند که مادرهای جوان‌تر، بهتر تخمک‌گذاری می‌کنند و بارور می‌شوند در نتیجه فرزندان سالم‌تری خواهند داشت.
از طرفی اگر کمبود وزن داشته باشید ممکن است اصلاً تخمک‌گذاری نکنید.
در این صورت تخمدان‌ها دوباره شروع به تخمک‌گذاری خواهند کرد.
از خود می‌پرسم تاکنون چند بار خورشید طلوع کرده است؟
زمانی که به مکان رصدی رسیدیم ماه طلوع کرده بود.
گرانی هر روز با خورشید طلوع می‌کند.
حقیقت، آفتابی است که از افق هستی انسان، طلوع می‌کند و باید طلوع بکند.
مقتدرتر از خورشید باشید.
قبل از او طلوع بکنید.
هنگامی که دریافتند اصلیتی ایرانی دارم، روی ترش کردند و رفتارشان عوض شد.
این کجایش عیب دارد که تو این جور ترش کرده‌ای!؟
حالا می‌بینم همان تیپ از افراد که با شنیدن نام پورپیرار ترش می‌کردند، از روی دشمنی با مشایی و جریان به اصطلاح انحرافی، دارند ایده‌های پورپیرار را بدون اسم آوردن از او، در سایت‌هایشان کپی و منتشر می‌کنند.
سال‌هاست ترش معده دارم و هر وقت ترش می‌کنم نصف قرص رانیتیدین مصرف می‌کنم.
ترسی ندارد که دستگاه‌های رباخوران و رسانه‌های زن‌باز بر او روی ترش کنند.
در آن هنگام نه در مقابل آنها که به مال و قدرت مغرور شده‌اند خود را کوچک خواهد شمرد، و نه در برابر زیردستان و خوارشدگان روی ترش خواهد کرد.
می‌گفت روز اول که وارد شرکت شده همه از شدت خنده ضعف کرده‌اند و گفته‌اند تو که با این وضعیت نمی‌توانی کار کنی.
آیا ضعف می‌کنید و سرتان گیج می‌رود؟
در روز دوم و سوم ممکن است بعضی افراد دچار افت فشار شوند یا ضعف کنند و سردرد بگیرند.
در آن روز دوشیزگان جمیل و جوانان از تشنگی ضعف خواهند کرد.
کلام بی‌پرده او چنان شوکی به من وارد کرد که احساس کردم تا لحظاتی دیگر از ترس ضعف خواهم کرد.
ببینید ولی غش و ضعف نکنید!
هنگامی که گرفتاری بنی‌اسرائیل طولانی شد، چهل صباح (فقط چهل صبح) دست به دعا برداشتند و گریه کردند و ضجه زدند.
نمی‌دانم همسران تیراندازان در کدام مرحله از تاریخ روسیه برای طلب بخشایش گناه شوهرانشان زیر برج‌های کرملین ضجه زده‌اند.
لحظاتی را تصور می‌کنیم که بر سر مزار پدر، مادر یا بزرگان خود ضجه خواهیم زد.
مردمی که امروز در برابر ظلم فریاد نمی‌زنند دور نیست فرداروزی که ضجه خواهند زد.
گفته‌اند روزهای جمعه دعای ندبه بخوانید و شیون و فریاد سر دهید و در غم غربت یگانه پاسدار حیات انسانی و مرز انسانیت ضجه بزنید.
نمی‌توان تمام محتوای یک فولدر را به نامه ضمیمه کرد بلکه باید آن را زیپ کرد تا به صورت یک فایل درآید و بعد آن را به نامه ضمیمه کرد.
اسرائیل تعداد زیادی از روستاهای شهرهای کرانهٔ باختری را نیز به محدودهٔ قدس ضمیمه کرده است.
خداوند برای متوجه ساختن او به معانی حقیقی و منصرف نمودن او از معانی مادی پست، قرینه‌ها و نشانه‌ها را ضمیمه می‌کند.
روسیه در نظر دارد اوستیای جنوبی را به خاک خود ضمیمه بکند.
شوتزلر می‌گوید: "ما تصور می‌کردیم شراکت سریع‌ترین راه جهت ورود به بازار است و ما را به یک علامت تجاری کارآزموده ضمیمه خواهد کرد."
ضرابخانهٔ «perth» در استرالیا سکهٔ طلایی را به وزن یک تن و ارزش 650 هزار پوند ضرب زد.
سکه اولین بار بنا به دستور عبدالملک بن مروان ضرب زده شد.
هم خوب شاهنامه می‌خواند و هم صدایش گرم بود و هم خوب ضرب می‌زد.
هرودت، مورخ بزرگ یونانی می‌گوید: «به طوری که مشهور است لیدی‌ها اولین مردمی هستند که سکهٔ نقره و طلا ضرب زده‌اند».
قبل از شروع مراسم همان طور که در زورخانه‌ها می‌خوانند و ضرب می‌زنند خواندند و مابقی شرکت‌کنندگان در یاعلی گفتن با مرشد همراهی کردند.
پسرها هم دوست دارند بازی کنند، سرودهای تازه یاد بگیرند، ضرب بزنند و رقص محلی اجرا کنند.
می‌خواست که سکه به نام شاه پارس ضرب زده شود.
با استفاده از اکسیژن فعال می‌توان خوراک طیور (دان) را ضدعفونی کرد.
عسل کلیه را ضدعفونی می‌کند.
پس از اتمام شیردوشی باید دستگاه را آمادهٔ شستشو و ضدعفونی بکنیم.
جویدن سیب دهان و دندان‌ها را ضدعفونی خواهد کرد.
میوه‌ها و سبزی‌ها را حتماً ضدعفونی بکنید.
مسئولان فدراسیون برای رعایت سقف قراردادها به ما ضمانت دادند.
آقای دونر به خبرنگاران گفت که مقام‌های ایرانی ضمانت داده‌اند علیه القاعده اقدام کنند.
نمایندهٔ رسمی وزارت امور خارجهٔ بریتانیا: ایران در مورد مصونیت دیپلمات‌هایمان به دفعات ضمانت داده بود.
آمریکا دربارهٔ سپر موشکی به روسیه ضمانت می‌دهد.
ضمانت بدهید که هیچ شعار و رفتاری فراتر از قانون و مخل مبانی اسلام انجام نشود.
تمام محصولات باکیفیت را می‌توان ضمانت کرد.
فرهنگ عاشورا انقلاب اسلامی ایران را از هر گونه تهدید و توطئه در امان نگه داشته و آن را ضمانت کرده است.
کمیتهٔ امداد، مددجویان را ضمانت می‌کند.
عضو کمیسیون اجتماعی مجلس گفت: کمیتهٔ امداد باید بازپرداخت وام‌های خوداشتغالی را ضمانت بکند.
ابی‌بصیر از امام صادق (علیه‌السلام) نقل می‌کند که فرمودند: کسی که خبر از مرگ عبدالله دهد، خروج قائم را برایش ضمانت خواهم کرد.
دولت آلمان تمام تعهدات بانک‌های خود را نیز ضمانت خواهد کرد.
فدایتان شوم، مگر من سالخورده و ناتوان و نابینا نیستم و به شما روی آورده‌ام و از دیگر چیزها بریده‌ام، پس بهشت را برای من ضمانت بکنید.
یاد ندارم در عمرم با ذلت سازگاری کرده باشم.
به نظر می‌رسد که انسان‌ها از نوعی هستند که در طول زمان دگرگون شده و آنانی که با طبیعت بهتر سازگاری کرده‌اند، بقا یافته‌اند.
به خاطر داشته باشیم با آنچه از عهدهٔ ما خارج است و نمی‌توانیم تغییرش دهیم سازگاری کنیم.
زنان وقتی پیمان زناشویی با مردی می‌بندند تا پای جان وفاداری پیشه می‌کنند و به خصوص اگر پای فرزندی در میان باشد با بدترین شرایط هم سازگاری می‌کنند.
در آغاز جنگ جهانی دوم من پانزده ساله بودم که متفقین وارد ایران شدند و در یک کیلومتری همدان ساختمان‌سازی کردند و برای خود پادگان موقت ساختند.
تا قبل از این که کارگر افغانی وجود خارجی داشته باشد، چه کسی ساختمان‌سازی می‌کرد؟
یک بار دیگر به همهٔ کسانی که در حریم سد لتیان و سایر رودخانه‌های تهران ساختمان‌سازی کرده‌اند هشدار می‌دهیم دادستانی با همکاری سایر دستگاه‌ها با آنها برخورد می‌کند.
ناسا با دانش ایرانی در ماه ساختمان‌سازی خواهد کرد.
او یک‌تنه برخاست و بر آرمان‌ها، ایده‌ها و اندیشه‌های خود ایستاد و برای کودکان داستان‌پردازی کرد.
مردم مصر به واسطهٔ علاقه به افسانه‌ها برای خدایان هم داستان‌پردازی می‌کردند.
برای توجیه کم‌کاری‌ها و یا ترس‌هایم بیهوده داستان‌پردازی کرده‌ام.
به دور از هر گونه غرض‌ورزی ایشان آن گونه که باید داستان‌پردازی نکرده بودند.
ما با نویسنده‌ای مواجه یم که بیش از آنکه داستان‌پردازی کند به داستان‌سرایی روی آورده است.
گاهی به کمک محیط اطرافم داستان‌پردازی می‌کنم.
در مورد این مسائل به کودک دروغ نگویید و داستان‌پردازی نکنید.
من تا به حال داستان‌نویسی نکردم.
یک زن اگر می‌خواهد که داستان‌نویسی کند، باید حتماً پول و اتاقی از آن خود داشته باشد.
به کمک هم داستان‌نویسی کنید.
مسعود بهنود در رمان تاریخی امینه ادعای تاریخ‌نویسی ندارد و به گفتهٔ خود تنها داستان‌نویسی می‌کند.
حکومت ظالمانهٔ شاه، آن بت بزرگ و مستبد را سرنگون کردیم.
پیروان آمون با حمایت کاهنان معبد به معابد آتن یورش می‌بردند و مجسمه‌های "صلیب حیات" را سرنگون می‌کردند، و یا معبد را به آتش می‌کشیدند.
خلبان آس به کسی گفته می‌شود که حداقل 5 فروند از هواپیمای دشمن را سرنگون کرده باشد.
بسیاری از همان مردمی که پهلوی را سرنگون کرده بودند جمهوری اسلامی را حمایت کردند.
2 فروند هواپیمای جاسوسی بیگانه را در خلیج فارس سرنگون کرده‌ایم.
در سده‌های 17 و 18 میلادی، بازرگانان هندی که در جادهٔ بزرگ ابریشم رفت و آمد می‌کردند در جایی که شعلهٔ ابدی آتش از زیرزمین بیرون می‌آمد و بر مبنای آتشکدهٔ باستانی، معبد را دوباره‌سازی کردند.
در آغاز هدف مدیران هنری کشور این بود که خط را به عنوان عنصری اسلامی- عربی جایگزین نقاشی کنند که توفیق حاصل نشد.
اما تجدید حیاتی برای مینیاتور فراهم آمد، اگرچه بسیاری از آن خیل کثیر از آثار چند استاد شناخته چون محمود فرشچیان دوباره‌سازی می‌کردند.
"رامبراند" در پدید آوردن بیش از 20 تابلوی هنری به نقاشی‌های ایرانی و شرقی روی آورده و از آنها الهام گرفته یا آنها را به طور کامل دوباره‌سازی کرده است.
فیلم‌های هنگ‌کنگی را دوباره‌سازی خواهم کرد.
انسان می‌تواند تمام فضای ذهنی خود را دوباره‌سازی کند.
این فیلم را دوباره‌سازی می‌کنم.
ساختمان حمام را دوباره‌سازی کنید.
چنانچه گشتاوری مانند M در راستایی غیر از راستای بردار ممنتوم زاویه‌ای به روتور اعمال شود، محور چرخش در راستای برداری عمود بر صفحه بردار گشتاور خارجی و ممنتوم زاویه‌ای دوران خواهد کرد.
عضو اصلی ژیروسکوپ‌های مکانیکی، یک دستگاه دوار یا روتور است که معمولاً با سرعت زیاد حول محور تقارن خود دوران می‌کند.
هر گاه جسمی با سرعت معینی حول یک مرکز یا محور دوران کند نیرویی در جسم متحرک و در جهت عمود بر مسیر دوران و به سمت خارج از مرکز ایجاد می‌گردد.
سریع به سمت راست خود دوران کنید.
نیروهای امنیتی بحرین تظاهرات گسترده مردم را سرکوب کردند.
اشکانیان چون به کمک خاندان‌های بزرگ ایرانی دشمنان خود را سرکوب می‌کردند ادارهٔ آن قسمت‌ها را به دست خاندان‌های ایرانی می‌دادند.
حزب بعث، طی بیش از سه دهه سیاست طائفی‌گری مذهبی را مبنای کار خود قرار داده و مبارزان شیعه را به شدت سرکوب کرده بود.
شما خشم و عصبانیت را در خود سرکوب کرده‌اید و آن را در قسمت سایهٔ وجودتان قرار داده‌اید.
آنها می‌خواهند درس دموکراسی و آزادی به ما بدهند در حالی که ملت‌های خود را سرکوب می‌کنند و به زنان اجازهٔ رانندگی نمی‌دهند.
اصولی که امیرالمؤمنین علیه‌السلام به واسطهٔ آنها حکومت‌داری کرد جاودانه است.
در زمان عمر حکام و زمامداران فاسقی بر بلاد تازه تصرف‌شدهٔ اسلامی گماشته شد که خود موجب انحرافات بسیاری گردید چون این حکام با فتاوای و دستورات عمر حکومت‌داری می‌کردند.
کاخ گلستان نماد فرهنگی واقعی و تاریخی پایتخت است و جدا از این که حاکمان خوب و بدی در آن حکومت‌داری کرده‌اند، این کاخ به خاطر داشته‌های عمیق مانند یکی از بزرگ‌ترین مجموعهٔ نسخ خطی دنیا، یکی از بزرگ‌ترین مجموعهٔ اسناد جهان، معماری و ابنیهٔ قدیمی اولین موزهٔ مردم‌شناسی کشور، اولین موزهٔ ایرانی و… بسیار ارزشمند است.
حکومت اسلامی مالزی زیر بار فرهنگ غرب نخواهد رفت و بر اساس اسلام حکومت‌داری خواهد کرد.
وقتی یک مکتب فکری می‌خواهد حکومت‌داری کند، باید در فرآیند زمان پاسخگوی تمامی نیازهای فکری و نظری ارکان مختلف حکومت خود باشد.
این کشورها با استبداد حکومت‌داری می‌کنند.
مسئولان امر آنقدر ساده‌انگاری کردند که فکر می‌کنند احساسات بومی برای جذب نظرات در قضایای مذهبی می‌تواند به مذهب کمک بکند.
مسائل سیاسی به مانند کوه یخی هستند که تنها بخش کوچکی از آن مقابل چشمان ماست، پس ساده‌انگاری نکنید و چهره‌ها را تخریب نکنید.
آنهایی که تصور می‌کنند جریان فتنه و انحرافی، بیکار نشسته و نظاره‌گر صحنه هستند، خام‌اندیشی و ساده‌انگاری می‌کنند.
در بحث از جنبش‌های ادبی و اهداف آنها گاه ناچار می‌شویم تا حدی ساده‌انگاری کنیم.
در صورت عدم خروج جسم از گلو، باید پشت مصدوم ایستاده و دست‌ها را دور شکم بیمار حلقه کرد.
باید دست چپ خود را زیر قفسهٔ سینه وی به حالت مشت نگه داشته، دست راست را روی آن گذاشت و با یک حرکت سریع و قوی به سمت داخل و بالا باعث خروج ناگهانی هوا از ریه‌ها و در نهایت خروج جسم از مجاری تنفسی شد.
گاه دستانش را دور کمر درختی حلقه می‌کرد و پوست نمناکش را با تمام وجود بو می‌کشید.
دست‌هایم را دور زانوهایم حلقه کرده‌ام.
پدر در حالی که دستش را دور گردن پسر حلقه کرده بود، از او پرسید: آیا می‌توانی من را بزنی؟
دو دستتان را دور ران‌هایتان حلقه کنید و 5 تا 10 ثانیه در این وضعیت بمانید.
طایفه‌ای از گنوسیه معتقد بودند که گوهر خدایی نخست در آدم حلول کرد و پس از آن به صورت مسیح ظاهر شد.
هنگامی که ماه مبارک رمضان حلول می‌کرد، پیامبر دستور آزادی همهٔ اسرا را صادر می‌کردند.
شیطان در تو حلول کرده است.
روح شیطان در جسم فرزندم حلول کرده بود.
شاید روح عمر خیام در حدود سال 1857 در جسم فیتزجرالد حلول کرده باشد.
آدمی در این جهان در گردونهٔ کار ما (تناسخ) گرفتار است و راه رهایی منحصر به اعمال خوب اوست.
اگر در زندگی فعلی کار نیک انجام دهد، در کالبدی والاتر حلول خواهد کرد، تا به نیروانا (سکون یا عدم ابدی) بپیوندد.
اسناد تاریخی نشان می‌دهد مصریان باستان به طور مرتب حمام می‌کردند.
در 24 ساعت گذشته دو بار حمام کرده‌ام.
اگر فرد روز قبل حمام نکرده باشد، در حالت طبیعی 5- 4 عدد مو کنده می‌شود و از این بیشتر نیاز به بررسی و درمان دارد.
تا حد امکان به شکل ایستاده حمام کنید.
اگر روزه‌دار حمام کند، روزه‌اش باطل نمی‌شود و روزه‌اش صحیح است.
با آب سرد حمام می‌کنم.
به طور کلی کسانی که حقوق ماهیانه می‌گیرند می‌توانند برای خود سال خمسی قرار دهند و از موقعی که اولین حقوق ماهیانهٔ خود را دریافت کردند، یک سال که گذشت مقداری که از خرج سالشان زیاد آمد خمس آن را بدهند.
روال همیشگی حاجی این بود که اولویت امکانات و لوازم با بسیجیان بود و اگر چیزی زیاد می‌آمد، برای کادر هم برمی‌داشت.
روایات در فضیلت سادات از طریق اهل سنت و مذهب اهل بیت (علیهم‌السلام) زیاد آمده است.
اگر با این هدف که خمس ندهیم، طوری خرج کنیم که از درآمد سال چیزی زیاد نیاید، اشکال دارد؟
کسی که بر اثر اطمینان به این که چیزی از درآمدش زیاد نمی‌آید، سال خمسی تعیین نکرده، چه حکمی دارد؟
هر چه بیشتر سکوت کردیم، بیشتر ضربه خوردیم، هر چه بیشتر سازش کردیم، برده‌تر شدیم.
مادرم، من اگر می‌خواستم با اینها سازش کنم که زودتر از اینها سازش می‌کردم.
نه، من هرگز با ناحق سازش نمی‌کنم.
والی غزنی اگر با طالبان سازش کرده باشد و بعد اجازهٔ پرتاب راکت به آنها را بدهد، کاملاً غیرقانونی است و این راه صلح نیست.
ما پیش‌تر هم با هم اختلاف داشتیم، اما به واسطهٔ بستگان با یکدیگر سازش کرده بودیم.
مردم با مقابله‌کنندگان با انقلاب سازش نمی‌کنند.
هم میرباقری و هم تهیه‌کننده به قدری کار کردند و زحمت کشیدند که برای ساخت این کار سکته کردند.
تا 40 سال پیش، افراد بالای 80 سال سکته می‌کردند، ولی الآن در سی‌سی‌یو (CCU) افرادی را داریم که بالای 25 سال سن دارند.
اصلاً نمی‌توانستم بپذیرم که سکته کرده‌ام چون طبق تعریف اطرافیان حالات سکته را نداشتم.
یکی از هواداران تیم فوتبال پرسپولیس که پس از گل سوم این تیم در دربی سکته کرده بود، شب گذشته از دنیا رفت.
اصولاً وراثت نقش بسیار زیادی در سکتهٔ قلبی دارد به طوری که اگر شخص پدرش در زیر سن 50 سالگی سکته کرده باشد 3 برابر شخصی که پدرش سکته نکرده است در خطر است.
ممکن است زنان بدون درد قفسهٔ سینه سکته کنند.
هر قسمتی از اعضاء بدن که رگ و یا شاخهٔ شریانی در آنجا قطع شود و یا خون‌رسانی به آن مختل شود، آن قسمت سکته می‌کند.
من شخصاً اگر از گرسنگی بمیرم به خاطر غرورم هیچ وقت کاسهٔ گدایی به دست نمی‌گیرم و هیچ وقت سرقت نخواهم کرد.
دو سارقی که یک دستگاه خودروی پراید را از مقابل منزلی در بلوار ابوطالب مشهد سرقت کرده بودند، نیم ساعت پس از سرقت توسط پلیس دستگیر شدند.
یک دستگاه موتورسیکلت که دیروز از پارک گلشور سرقت کرده‌ایم الان در منزلمان است.
طرار کسی است که با تردستی از جیب و لباس تن کسی مالی را سرقت کند.
مؤمن و نمازگزار سرقت نمی‌کند و اموال مردم را غصب نمی‌نماید.
نویسنده خودش را روی صندلی جابجا کرد و دهن‌دره کرد.
واریا از خستگی دهن‌دره می‌کرد، مدتی طولانی آنها در سالن کنسرت نشسته بودند و هوای آنجا بسیار گرم بود.
تا به حال شما را در برنامه‌های زیادی دیده بودیم که هم در مورد روانشناسی حرف می‌زدید هم از فلسفه می‌گفتید و هم نقد فیلم از دیدگاه جامعه‌شناسانه می‌کردید و من تماشاگر هم علی‌رغم احترامی که برایتان قائل بودم مجبور بودم مدام دهن‌دره کنم.
می‌توان موضوع هسته‌ای ایران را از طریق مذاکره حل و فصل کرد.
پیش از آنکه قانون مدون و دادگاه‌ها تشکیل شود اجتماعات انسانی اختلافات خود را از طریق سازش و داوری و بر مبنای عرف و آداب و رسوم موجود حل و فصل می‌کردند.
بسیاری از مشکلات پیش‌آمده را به خوبی حل و فصل کرده‌ایم.
دو کشور پیش‌تر اختلافات خود بر سر سواحل غربی را در دههٔ 90 میلادی حل و فصل کرده بودند.
امسال، چین به طور عمده ضمن حل مسئلهٔ کیفیت آب آشامیدنی روستاییان، مسئلهٔ امنیت آب آشامیدنی مردم مناطق کم‌جمعیت و مدارس روستایی را نیز حل و فصل خواهد کرد.
سازمان حسابرسی مشکلات مالی شهرداری تهران را با بانک‌ها برای فروش اوراق مشارکت مترو حل و فصل می‌کند.
طرحی برای بحث در مورد اختلافات تدوین کنید و با آرامش آنها را حل و فصل کنید.
قوی‌ترین مردان استان قزوین در شهرستان البرز با یکدیگر زورآزمایی کردند.
در تاریخ هنر، داشته‌ایم هنرمندانی را که در حوزه‌های مختلف، زورآزمایی کرده‌اند؛ داوینچی، بزرگ‌ترین آنها بوده است.
هند در افغانستان از نفوذ بی‌شماری برخوردار است و پس از خروج نیروهای امریکایی از افغانستان هند و پاکستان در این کشور زورآزمایی خواهند کرد.
فقط قصد داریم که با فریاد و ناسزا با هم زورآزمایی کنیم!
قوی‌ترین مردان وزن 105 کیلوگرم باشگاه‌های ایران امروز در تهران زورآزمایی می‌کنند.
با این نرم‌افزار می‌توان متن‌های مختلف، به ویژه متن‌های حاوی فرمول و علائم ریاضی را با کیفیت بسیار عالی حروف‌چینی کرد.
سه قرن پیش ارامنه در اصفهان حروف‌چینی می‌کردند.
او با دست خودش کلمات قرآن را حروف‌چینی کرده است.
ممکن است که حروف‌چین، پاراگرافی از متن دست‌نوشته را جا انداخته و حروف‌چینی نکرده باشد.
مستندات خود را به فارسی، حروف‌چینی کنید.
مادر، کنار سنگ قبر پسر شهیدش چمباتمه زد.
پسر به کنار دریا می‌آمد و با خار و خاشاکی که در ساحل پیدا می‌کرد آتشی می‌افروخت و تا غروب خورشید کنارش چمباتمه می‌زد.
کنار بخاری روشن اتاق چمباتمه زده‌ام.
عده‌ای بر صندلی‌های موجود در راهروها نشسته و عده‌ای دیگر ایستاده و تعدادی نیز بر روی پله‌های طبقات چمباتمه زده بودند.
بلند کردن اجسام سنگین، نیازمند آشنایی با روش صحیح این کار است، یعنی فرد به جای خم شدن از کمر و دولا شدن، بهتر است ابتدا چمباتمه بزند و سپس جسم را بلند کند.
کسانی که به هنگام خواب از بغل چمباتمه می‌زنند، افرادی در ظاهر سرسخت اما قلباً حساس توصیف می‌شوند.
اگر سگ به شما حمله کرد، چمباتمه بزنید.
مقامات مطمئن نیستند که این دسیسه را طالبان سازمان داده باشند.
انتخابات را به گونه‌ای سازمان خواهم داد که رأی من، خواسته‌هایم را برآورده کند.
ما مبارزات و کارزارهای قدرتمند ملی و منطقه‌ای بر ضد امپریالیسم و وابستگانش در منطقه سازمان داده‌ایم.
وقتی شرایط غیرقابل تحمل می‌شود، مردم خود را سازمان می‌دهند.
فرانسه به اپوزیسیون سوریه کمک خواهد کرد، تا خود را سازمان بدهد.
قدرت‌های بزرگ جنگ بوسنی را سازمان‌دهی کردند
رضا بعد از تمام کردن محکومیت شروع به رانندگی لوکوموتیو در راه آهن کرد و در همان زمان "کانون کارگران راه آهن" را سازماندهی می‌کرد.
احتمال می‌رود که گروهک به اصطلاح "وهابیون" که توسط سازمان اطلاعات آمریکا "سیا" در پاکستان دوره می‌بینند، این انفجارها را سازماندهی کرده باشند.
موسیقی‌دان‌ها و کارشناسان مذهبی می‌توانند مداحی را سازماندهی کنند.
دیگران متوجه نمی‌شوند که من چگونه مسائل را سازماندهی می‌کنم.
مردم در راهپیمایی امروز حماسه‌آفرینی کردند.
مردم شریف کشورمان در صحنه‌های گوناگون حماسه‌آفرینی می‌کردند.
مردم طبس به طور قطع در روز 12 اسفند همانند سایر روزهای سرنوشت‌ساز انقلاب، حماسه‌آفرینی خواهند کرد.
جوانان امروز موظفند در عرصه‌های علمی، پژوهشی، فرهنگی و سیاسی حماسه‌آفرینی کنند.
کارکنان بسیجی صنعت نفت در سال جهاد اقتصادی حماسه‌آفرینی می‌کنند.
در کشور بمانید و با پشتکار و تلاش حماسه‌آفرینی کنید.
مادر عبدالله بن یقطر امام حسین را حضانت کرده است.
مادر عبدالله بدون آنکه به امام (ع) شیر بخوراند وی را حضانت کرده بود.
اگر مادر نخواهد بچه را نگهداری و حضانت کند، باز بر عهدهٔ پدر است تا او را نگهداری کند و مسئولیت با پدر می‌باشد.
اگر کودک مسلمان باشد، باید مادری که او را حضانت می‌کند مسلمان باشد.
از سلامت آرا حضانت کنید.
آنها که بیرق ولایت را به زیر پا افکندند، حماقت کردند.
اگر نویسندگان جوان ما در کارشان از قاعده و نظریهٔ خاصی پیروی کنند، حماقت کرده‌اند.
او حماقت کرده بود و بازتابش را می‌دید.
اگر آمریکا حماقت کند ضربه‌ای مهلک خواهد خورد.
خردمندترین انسان‌ها گاهی حماقت می‌کنند.
ما در خوردن غذای سفت و خشک زیاده‌روی کردیم و همگی تشنه هستیم
آنقدر در نیایش زیاده‌روی می‌کرد که مادرش به او گفت این گونه که تو نیایش می‌کنی خواهی‌مرد.
شاه دیکتاتور نبود ولی شاید اطرافیان در بعضی موارد زیاده‌روی کرده باشند که دلیل بر نفر اول مملکت نیست.
من از قصد در مصرف قرص زیاده‌روی کرده بودم و درست چند ساعت پیش به زندگی خود خاتمه داده بودم.
شما آن قدر در رؤیاپردازی زیاده‌روی کرده‌اید که دیگر این روزها فکر می‌کنید که دنیای واقعی اهمیت چندانی ندارد.
سعی کنیم آب خنک را جایگزین شربت‌ها و نوشابه‌ها کنیم و در خوردن نوشابه‌های رژیمی زیاده‌روی نکنیم.
قد بلندم را از پدر به ارث برده بودم و هیکل لاغرم را از مادر، همراه با چشمان سبز تیره که مژه‌های بلندم بر رویشان سایه می‌انداخت.
در حال حاضر غریزه‌محوری و سرمایه‌داری دست به دست هم داده و جایی را برای شعور و تفکر مخاطب باقی نگذاشته است و تا زمانی که این دو بر مدیریت اکران سایه انداخته باشند امیدی بر اکران فیلم‌های فرهنگی نیست.
چند پاره ابر تیره و سیاه بر شهر کوفه سایه انداخته بود.
آثار نوسانات نرخ ارز در بازار سایه انداخته است.
اجازه نمی‌دهیم مسائل حاشیه‌ای و سیاسی بر فعالیت و کار ما سایه بیاندازد.
گاهی حدس و شهودها یا حتی توهم‌های ما بر روابط و گفتگوهای عاطفی سایه می‌اندازند.
سگ سه‌پای لرد کارنارون درست در لحظهٔ مرگ صاحب خود، زوزه کشید و روح از تنش جدا شد.
دیشب گرگ‌ها زوزه می‌کشیدند.
زوزه خواهم کشید تا بیدار کنم خان‌باشی را از خواب سنگینش.
برای اینکه سگ بی‌مورد پارس نکند و زوزه نکشد چه کار می‌توان کرد؟
باران که می‌بارد گرگ‌ها زوزه می‌کشند.
اگر حتی خداوند، بندگانش را، از نافرمانی کردن و گناه ورزیدن نترسانیده بود باز هم واجب بود که انسان، مرتکب هیچ گناهی نشود تا به این وسیله، در برابر نعمت‌های او، سپاسگزاری کرده باشد.
از همهٔ زحماتی که برایش کشیده بودند سپاسگزاری کرده بود.
این جانب و سایر کارمندان این سفارت، از مهمان‌ها پذیرایی گرم نموده و از حضورشان در این محفل سپاسگزاری کردیم.
آنها از این که ما می‌خواستیم از تجارب دست اول و خطرهایی که هر روز با آن‌ها دست و پنجه نرم می‌کنند، صحبت کنیم سپاسگزاری می‌کردند.
از خداوند سپاسگزاری کرده‌ایم و شکر نعمت‌ها و برکت‌های او را به جا آورده‌ایم.
مرکز آمار متوسط درآمد هر خانوار را حساب کرد.
آنها را خطاکار حساب می‌کردم و حسادتی نسبت به آنها نداشتم.
منجمین امروز حساب کرده‌اند که طول شعاع کرهٔ زمین از قطب شمال یا قطب جنوب شش میلیون و سیصد و پنجاه و شش هزار و پانصد و بیست و یک متر است.
بلندی مرسداریو را پیش‌تر 6770 متر حساب کرده بودند که این ارتفاع آن را در جایگاه چهارم بلندترین کوه‌های آمریکای جنوبی قرار داده بود.
ما از هیچ تمدنی خبر نداریم که اعمال زور بر ضد والدین را روا دانسته و آن را طبق اصول منطقی اخلاق قابل بخشش حساب کرده باشد.
وقتی مالک به سرزمین قلزم رسید، مأمور معاویه از او دعوت کرد که به خانه‌اش وارد شود و برای جلب اعتماد او گفت که هزینهٔ پذیرایی را از مالیات حساب خواهم کرد.
سفیر فرانسه در کابل می‌گوید که افغانستان نباید روی همسایگانش حساب کند.
نخست نور مصطفا خدای را سجود کرد، آن گه آدم، آن گه دیگر پیغامبران در قفای آدم بودند، بر متابعت نور مصطفا سجود کردند.
روی زمین افتاده بودی، سجود کرده بودی و این واجب را انجام می‌دادی.
یادم نمی‌آید آخرین بار کی در ژرفای سکوت بر صدایت سجود کرده‌ام.
نه تنها نقاشی کردن شمایل‌ها و گذاشتن آنها در کلیساها بلکه ابراز ستایش و تجلیل نیایشگرانه نسبت به آنها مشروع است و مؤمنان می‌توانند در برابر آنها سجود کنند و آنها را ببوسند.
با تمام بندگی‌ام به درگاهت سجود می‌کنم و دست‌هایم را با تمام نیاز به سویت دراز می‌کنم.
آنچه را پیشاپیش (از کارهای نیک) فرستادیم همه را یافتیم و آنچه را انفاق کردیم سود بردیم و آنچه را به جای گذاشتیم زیان کردیم.
وقتی متوجه شدم آن دسته از فعالان بورس که تصور می‌کردند سود می‌کنند بدون استثنا زیان می‌کردند تصمیم گرفتم مطالعه‌ای را در این زمینه آغاز کنم.
امیدوارم آنچه رضای خداوند باشد بر زبانم جاری شود تا نه من از گفتن این سخنان زیان کرده باشم و نه خوانندگان مصاحبه وقت و فرصتشان ضایع شده باشد.
شرکت‌های بیمه در سال 1386 تنها از محل بیمه‌نامهٔ شخص ثالث 360 میلیارد تومان زیان کرده بودند.
اروپا بیش از ایران از تحریم نفت زیان می‌کند.
یکی از طرفداران حضرت علی (ع) به نام نجاشی که شاعری دلیر بود و در جنگ‌ها در رکاب علی (ع) اشعارش را به صورت شعار می‌خواند و با دشمن می‌جنگید، در ماه رمضان، حریم‌شکنی کرد و شراب خورد.
تداوم داشتن ظن سوء و بدبینی و بدگمانی موجب سقوط انسان از قلهٔ رفیع اخلاقیات می‌شود به گونه‌ای که دیگر نه شأن خود را می‌شناسند و نه شأن دیگران، و دیگر پروای آن ندارد که حریم‌شکنی کند و آبروی خود یا دیگران را به بازی بگیرد.
او می‌گفت: خط قرمزها را می‌شناسد و رعایت می‌کند و حریم‌شکنی نمی‌کند.
من فقط برادرانه گفتم حریم‌شکنی نکن.
گوشهٔ باغچه را سبزی‌کاری کردم.
یعقوب، نام مستعاری برای "خلیل فاتح" بود؛ جوانی ورزیده که در باغچهٔ اردوگاه سبزی‌کاری می‌کرد.
چهار گوشهٔ حیاط را به حالت مربع‌های کوچک سبزی‌کاری کرده بود.
هکماوار را دهخدا در لغتنامه‌اش به معنی قطعه زمینی که در آن سبزی‌کاری کنند معنی نموده است.
با فاضلاب سبزی‌کاری می‌کند.
سه مرد جوان که عینک‌های سیاه زده بودند و شلوارهای کوتاه به پا داشتند با لبانی پرخنده در قایق آلبالویی‌رنگ سریع‌السیر ژست گرفتند تا عکسشان خوب بیفتد.
آقای بهجت مشغول نماز بود و اصلاً حواسش به این آقا نبود که در حالت‌های مختلف ژست می‌گرفت و چپ و راست آقا می‌نشست تا از او عکس گرفته شود.
به نظر می‌آید که این سنجاب در مقابل دوربین ژست گرفته باشد!
از صندلی عقب ماشین، مجله‌ای که روی جلد آن چند دختر شهری ژست گرفته بودند به او دادم.
این دوربین در فواصل زمانی و زوایای مشخصی که از قبل برایش تعریف شده به طور اتوماتیک در حالی که ژست گرفته‌اید از شما عکس خواهد گرفت.
اگر با تغییر آمارها ژست بگیریم که بیکاری کاهش یافته است آیا در حق بیکاران جفا نکرده‌ایم؟
فرزند معاویه، سگ‌باز و میگسار بود و به مردم ستم می‌کرد.
اگر مرا در حالی که بند برکشیده باشم در غل و زنجیرها بشکند برای من خوش‌تر از آن است که روز رستاخیز در حالی که به یکی از بندگان ستم کرده باشم خدا و رسولش را دیدار کنم.
شما بودید که در کاخ‌های کسانی که به خویشتن ستم کرده بودند ولی نابود گشته بودند سکنی گزیدید.
ای بندگان من که [با ارتکاب گناه] بر خود ستم کرده‌اید از رحمت خدا نومید نشوید!
افراد باتقوی به زن ستم نمی‌کنند.
اگر به شما ستم شد ستم نکنید ولی می‌توانید انتقام بگیرید.
در یک روز می‌توان 10 هزار متر مربع را چمن‌کاری کرد.
معابد چینی‌ها به صورت امروزی نبوده که دارای ساختمان بوده باشد بلکه مثلاً تپه‌ای را چمن‌کاری می‌کردند و آن را محل عبادت می‌دانستند.
او تصمیم گرفت زمین خاکی اطراف مدرسه را چمن‌کاری کند.
برای جلوگیری از ورود گرد و خاک به موتورهای هواپیما اطراف باند فرودگاه را چمن‌کاری می‌کنند.
چمن‌کاری کنید و باغبانی را بیاموزید.
از دقت نظر و جودت ذهن و روشنی بیان ایشان حظ بردم.
مانند داریوش بزرگ از تساهل و تسامح دینی حظ می‌بردم.
کسانی که قرهٔ کلیسا را در روزهای برفی دیده‌اند بیش از بقیه حظ برده‌اند.
استاد از این فرصت حظ برده بود که توانسته بود یک بار دیگر ثابت کند که ایمان و اعتقاد فقط یک افسانه است.
از طلوع خورشید حظ ببرید.
کتابخانهٔ مجلس مجموعه‌ای از اسناد و مهرهای تاریخ معاصر را خریداری کرد.
من همه ساله 2 خروار چوب برای سپری کردن زمستان خریداری می‌کردم.
در سال 2010 میلادی فقط چهار کشور آسیایی به تنهایی نزدیک به 65 درصد از نفت خام ایران را خریداری کرده‌اند.
آنان در طول بازجویی‌ها اسامی و آدرس‌های 45 طلافروش مشهدی را که طلاهای مسروقه را خریداری کرده بودند به کارآگاهان ارائه دادند.
مقداری زمین خریداری خواهم کرد و به کشاورزی خواهم پرداخت.
وزیر دفاع ترکیه اعلام کرد که کشورش قصد دارد برای بالا بردن توان نیروی هوایی خود 100 فروند هواپیمای نظامی از آمریکا خریداری کند.
زولبیا و بامیه را از دست‌فروش‌ها خریداری نکنید.
آیا هر فرد بیماری ناتوان بوده و باید برای وی دلسوزی کرد؟
امام برای پیشگیری از فرار مغزها دلسوزی کرده بودند.
کسانی باید زمام کار را بر عهده داشته باشند که دردشناس باشند؛ برای مردم افغانستان دلسوزی کرده باشند؛ رنج‌های مردم را با پوست و گوشت و استخوان خود لمس کرده باشند.
وقایع ناخوشایند باعث می‌شوند فرد بیشتر برای خودش متأسف شود و بیشتر برای خویش دلسوزی کند.
برای دست‌فروشان مترو دلسوزی نکنید!
اگر بتوانیم در جدول جایگاه تک‌رقمی برای خود پیدا کنیم شاهکار کردیم.
استاد بیگجه‌خانی تار جعفری داشت البته تار مشقی هم که به دستش می‌افتاد شاهکار می‌کرد.
اگر من پس از سال‌ها آزمایش و بارها در تله افتادن سرانجام توانسته‌ام کامبخش، این موجود عجیب، را به درستی بشناسم، تصور می‌کنم شاهکار کرده باشم.
بعد از عملیات والفجر 8 که رزمندگان شاهکار کرده بودند، سری به انبار مهمات و غنایم زده شد.
شهرداری تبریز در لیگ دسته اول توانست شاهکار کند اما در لیگ برتر تیم‌ها تا بن دندان مسلح هستند و تکرار شاهکار سال قبل به این راحتی نیست.
رسول خدا صلی‌الله علیه و آله و سلم با این که قریش در حق او ستم و جفا روا داشتند و مردم طائف از او روگردان شدند و خشونت ورزیدند، مأیوس نگشت و هم‌چنان میان مردم دست به تلاش می‌زد.
طرفداران مبارک نسبت به تظاهرکنندگان و خارجی‌ها خشونت می‌ورزیدند.
کسی که تو را محروم ساخته است ببخش و نسبت به کسی که به تو ستم کرده یا خشونت ورزیده است بردباری کن.
اگر فردی از کودکی بداند که حق ندارد نسبت به هیچ کس خشونت بورزد، در جامعه هم بدون شک نسبت به دیگران خشونت نخواهد ورزید.
چون در غرب عدالت به برابری تفسیر شد، پس برای انجام آن سخت خشونت ورزیده شد.
پدر معمولاً برای نظارت رفتار کودک، او را تنبیه می‌کند اما مادر به دلیل خواسته‌ها و تقاضای زیاد کودک خشونت می‌ورزد.
حتی در مقابل خشونت، خشونت نورزید.
مردم این فیلم را دوست دارند و برای دیدنش دقیقه‌شماری کرده‌اند.
برای لحظه‌ای که او را ببینم دقیقه‌شماری کرده بودم.
مالنا تا بهار سال آینده در انتظار بازگشت رودان، زوج وفادار خود در آشیانه دقیقه‌شماری خواهد کرد.
وقت آن رسیده است که ما در انتظار فرج قائم آل محمد (ص) دقیقه‌شماری کنیم.
فرزندم برای رفتن به مدرسه دقیقه‌شماری می‌کند.
عملکرد بانک صنعت و معدن تولیدکنندگان را دلگرم کرد.
شهید مطهری، در عرصهٔ اعتقادات و بینش، یک مجاهد سترگ بود.
منافقان را رسوا می‌ساخت و مؤمنان را دلگرم می‌کرد.
نظرات و پیشنهادهای شما همواره ما را در رسیدن به اهدافمان دلگرم خواهد کرد.
سعی می‌کردم با محبت‌هایم او را نسبت به زندگی‌مان دلگرم کنم.
اگر در مقطعی احساس کردید که همسرتان دلسرد و مأیوس شده است با جملات مهرآمیز او را دلگرم کنید.
شعر عقاب دکتر خانلری را دکلمه کردم.
این شاعر با لحنی دلگیر و گاه گزنده شعرهایش را دکلمه می‌کرد و مخاطب را درگیر حسی غم‌آلود می‌نمود.
در این آلبوم امین تارخ سه قطعه از اشعار عاشورایی را دکلمه کرده است.
به دکلمه‌هایی گوش دادم که خسرو شکیبایی آنها را دکلمه کرده بود.
وی در این مراسم شاهنامه را دکلمه خواهد کرد.
من و دوستم از دری رفتیم داخل حرم و به راحتی زیارت کردیم.
مسلمانان، از صدر اسلام تاکنون، قبور پیامبران، امامان و بزرگان دین را زیارت می‌کردند.
به زودی شما را از نزدیک زیارت خواهم کرد!
اویس محبوب خود را نه با دیده‌هایش، که با بینایی‌اش زیارت کرده بود، با بصیرتش.
خوش به سعادت شما دوستانی که آرامگاه شیخ ابوسعید، شیخ بایزید و شیخ ابوالحسن خرقانی را زیارت کرده‌اید.
هنوز موفق نشده بودم امام را زیارت کنم.
ایشان همیشه قبر حمزه سیدالشهدا و سایر شهدای احد را هر جمعه زیارت می‌کرد.
بر اساس این گزارش در این سال 525 میلیون گردشگر خارجی به خارج از کشور خود سیاحت کردند که سهم فرانسه از این رقم 67 میلیون نفر بوده است.
شیخ بهایی یک آدمی بود که بیشتر سیاح بود و تقریباً سی سال در دنیا سیاحت کرده بود و آخر عمرش شیخ‌الاسلام اصفهان شده بود.
اگرچه من به اندازهٔ مردمی که پیش از من بوده‌اند عمر نکرده‌ام؛ ولی در کردارشان دقت، و در اخبارشان فکر نموده و در آثارشان سیاحت کرده‌ام.
مطابق قوانین دولت ترکیه، پناه‌جویان اجازه ندارند که از شهر خارج شوند و در شهرهای دیگر سفر، کار و یا سیاحت کنند.
از طبقهٔ 16 هتل شهر را سیاحت می‌کنم.
شایعه کردند برای هر بازی 20 میلیون تومان می‌گیرم.
هزاره‌ها را می‌کشت و به دروغ شایعه می‌کرد که آنها را شورای نظارت کشته است.
مدتی شایعه کرده بودند من معتاد شدم، در صورتی که ناراحتی قلبی دارم و مصرف مواد مخدر باعث مرگم می‌شود.
این روزها برخی از متضرران سعی دارند در میان مردم شایعه کنند حاج صمد از کاندیداتوری انصراف داده و یا اینکه با حاج ولی بیعت کرده است.
مرد رمال برای این که اجنه‌ها را از خانه‌اش دور کند، دختر 12 ساله‌اش را شکنجه می‌داد.
تصورش را بکنید که چقدر باید فردی را در زندان شکنجه داده باشند که این چنین از مرگ خود استقبال کند.
این مرد یک سال تمام هر روز تو را شکنجه داده است!
او را به زندان بیرجند منتقل کردند و در آنجا به قدری شکنجه داده بودند که تمام بدنش ورم کرده و سیاه شده بود.
مردم را چه مسلمان چه غیرمسلمان شکنجه ندهید!
سکوت گاه‌گاه تو مرا شکنجه می‌دهد.
به درستی که خدا شفقت نورزید بر سقوط شیطان؛ اما شفقت ورزید بر سقوط آدم.
آن حضرت (ص) برای مسلمانان همچون پدری مهربان بود، همهٔ مسلمانان نزد وی مانند افراد خانواده‌اش بودند؛ بر آنها چنان شفقت می‌ورزیدند که زنان شیرده بر کودکی که تازه از شیرش جدا کنند، شفقت می‌ورزند.
انسان کسانی را که مثل اویند و مثل او دارای رنج‌ها و دردهای مشترک هستند، دوست خواهد داشت و نسبت به آنها شفقت خواهد ورزید.
این گزارش را به ضرورت حال محصلان این دانشگاه، ناقدانه و ناصحانه و دادخواهانه به مسئولان و متصدیان امور می‌نویسم تا از آنان خواسته باشم که سیرت و سیاست در این مکان گردانده شود و به محصلان، وفا و شفقت ورزیده شود.
عشق روحانی همان شفقت است و آنکه بیشتر، شفقت می‌ورزد، عاشق‌تر است.
آغاز بیچارگی کشور ما (معاصر) از 28 امرداد 32 بود که ایرانیان به 3 دسته تقسیم شدند و شکاف خوردند.
میوهٔ جوزبویا دارای سه قشر است اول قشر خارجی گوشتی است که پس از رسیدن میوه شکاف می‌خورد.
اگر بخار و یا مه پدید آید ولی زمین شکاف نخورد نشان می‌دهد که در آنجا آب چاه است و یا آب کاریز یعنی آب زیرزمینی که دور از سطح خاک می‌باشد.
آیا می‌بینید چطور جامعه شکاف خورده است و در آستانهٔ خرد شدن است؟
فردای آن روز وقتی در جعبهٔ کرم‌هایم را باز کردم، پیله‌ها شکاف خورده بودند و چند پروانه در جعبه وول می‌خوردند.
کارگران همواره از عزت کشور دفاع کرده‌اند.
سرهنگ مجتهدی سرگرد سابق هنگ ماکو در زمان حملهٔ ارتش شوروی به ایران در سال 1320 با وجود فرار عدهٔ زیادی از نیروهای ارتش در برابر نیروهای روس، از ماکو دفاع کرد.
تا آخرین نفس از خاک این سرزمین دفاع خواهم کرد.
نمایندهٔ مجلس باید از عزت و دین مردم دفاع کند.
در برابر افراد زورگو از خود دفاع کنید.
خون از بینی‌اش شرشر می‌کرد، بر زمین می‌ریخت و در آنجا با قطرات اشک پیوند می‌خورد.
این چند روز هی باران آمده است، هی آسمان‌قرمبه شده است و هی ناودان‌ها شرشر کرده‌اند.
حس و حالمان در اثر یک یخ‌زدگی ناگهانی هرز شده و درمانش یک کتری آب جوش بود بر سرش بریزی و شرشر کند.
بیش از همه کس نسبت به کودکان شفقت می‌کرد و چون به نزد آنان می‌آمد، به آنها سلام می‌کرد.
پادشاه در آن روز هیچ امر و نهی نمی‌کرد برای آن که شفقت کرده باشد و کسی از او در نوروز، ناراحت نشود.
اگر فردی در حق دیگران شفقت کند خدا نیز در حق وی شفقت خواهد کرد.
حال که همه دستخوش درد و محنتیم، پس بر همدردانمان شفقت کنیم و رحمت بیاوریم و دل بسوزانیم.
او را کجای دلم بگذارم وقتی برای احساس غربت بچه‌های ایرانی ساکن آن ور آب دل می‌سوزاند و شفقت می‌کند؟
گروهی از ستاره‌شناسان چینی و فرانسوی تولد و تکامل یک کهکشان مارپیچ واقع در صورت فلکی اژدها را شبیه‌سازی کردند.
این محفظه تقریباً همهٔ حالت‌های سفرهای بین‌سیاره‌ای مانند حبس، تنش و خستگی را به جز حالت بی‌وزنی، شبیه‌سازی می‌کرد.
در این رزمایش نیروهای ویژهٔ ارتش اسرائیل شرکت کرده‌اند تا جنگ زمینی رو در رو با "حزب‌الله" را شبیه‌سازی کرده باشند.
ما می‌خواهیم تمام مغز انسان را شبیه‌سازی کنیم.
شبیه‌ساز فیزیکی، قوانین فیزیکی مانند مفاصل، وزن و اصطکاک را شبیه‌سازی می‌کند.
باید از آنهایی سپاس داشت که در میان آتش و خون رقصیدند و آنهایی که سنگفرش‌های شهر هرات را با خون خود قرمز کردند و امروز مدتی از آن گذشته است و شاهد آنها خاکیست که با خون آنها دلمه زده است.
جنازه‌ات را دیدم که چطور خون روی پیشانی‌ات دلمه زده بود.
خون روی خیابان‌ها دلمه می‌زند.
باید در انتخاب کتاب کودک و نوجوان برای ترجمه دقت کرد.
اگر می‌دانستم چه مسئولیت سنگینی برای تربیت فرزندم بر دوش من است در انتخاب همسری شایسته دقت می‌کردم.
سیامک حریری در طراحی نمای خارجی دانشگاه بسیار دقت کرده است و با استفاده از شیشه‌های طرح‌دار، جلوهٔ بسیار زیبایی به ساختمان و خیابان بخشیده است.
مربی به نحوهٔ نشستن، ایستادن و راه رفتن شما دقت می‌کند و بر اساس آنها تمرین‌های لازم را مشخص می‌کند.
در خرید موبایل دقت کنید.
سلول‌های بنیادی موش قلب گوسفندان را شفا می‌دهند.
ما قدرت فرادرمانی داریم؛ یعنی این که می‌توانیم همهٔ امراض را شفا بدهیم.
شب برسیسا مشغول دعا شد و شفای این دختر را از خدا خواست و دختر شفا داده شد.
او گناهان تو را خواهد بخشید و مرض‌های تو را شفا خواهد داد، به شرطی که فقط ایمان بیاوری.
ما خوشحال یم از اینکه برای آزادگی و آزادگان عزاداری کرده‌ایم و با خوردن غذای نذری هم درد خود را شفا داده‌ایم و هم بهشت را برای خودمان تضمین کرده‌ایم.
عیسای مسیح کسانی را شفا داده بود که حتی پس از شفا یافتن از بیماری‌های خود و دیدن معجزات فراوان باز هم به او ایمان نیاوردند.
زمین زراعتی باید کم و بیش آفتاب‌گیر و قابل نفوذ و دارای رطوبت کافی باشد و قبلاً آن را به عمق 50- 40 سانتی‌متر به خوبی شخم زده باشند.
فکر مردم را خرافات شخم زده بود.
برای انجام کشت روناس باید بعد از کود دادن زمین را در پاییز به عمق 50 تا 60 سانتی‌متر شخم زد.
تنها چیزی که می‌بینید تکه زمینی است که با گاوآهن شخم زده‌اید.
قلب ما سخت شده است.
باید نرم، لطیف و منعطف شود.
خاک ما حاصلخیز نیست.
باید آن را با عشق و خنده شخم بزنیم.
خدایا در خانهٔ تو را دق‌الباب کرده‌ام.
برای دیدار با فردی که دق‌الباب کرده بود خود را می‌آراستند.
اگر اندکی صبور و شکیبا باشید شادی به خانه شما خواهد آمد و دق‌الباب خواهد کرد.
هنرمندان باید درب خانهٔ امام حسین را دق‌الباب کنند.
تمام خانه‌های کوفه را دق‌الباب کنید!
وقتی ساعت درسی به پایان می‌رسد، درب کلاس‌ها را دق‌الباب می‌کنم و به معلم و دانش‌آموزان اعلام می‌کنم که زنگ پایان کلاس است.
امام خمینی (ره) به خاطر همت و عرفان بالایی که داشت با حرکت خود بنای بزرگی را در اسلام و ایران نهاد و در مسیر حرکت خود تمام آنچه را که ابرقدرت‌ها خیال‌بافی کردند، در هم ریخت.
مدام در ذهنش خیال‌بافی می‌کرد و به عقب برمی‌گشت.
ما نسبت به آینده خیال‌بافی خواهیم کرد.
ترسی که در فرد وجود دارد، باعث می‌شود که او در رابطه با بد بودن موقعیتی که در آن قرار دارد یا قرار خواهد گرفت خیال‌بافی کند.
چرا بعضی از کودکان خیال‌بافی می‌کنند؟
در انتخاب رشتهٔ تحصیلی، به هیچ وجه خیال‌بافی نکنید.
این سازمان وارد تضادهای اجتماعی داخلی عراق شده و از فتنهٔ مذهبی که بین فرزندان شیعه و سنی استان دیالی پیش آمده بود سودجویی کرد.
رئیس کل بانک مرکزی به دستگیری باندی اشاره کرد که با ذوب سکه‌های موجود در بازار و تبدیل آنها به شمش فلز سودجویی می‌کرد.
دلالان گاهی روزانه تا دو میلیون تومان و حتی بیشتر نیز از فاصلهٔ قیمت سکهٔ دولتی و بازار، سودجویی خواهند کرد.
این بانک خصوصی متهم است بخشی از سرمایهٔ خود را در بازار آشفته سکه وارد و سودجویی کرده است.
استکبار جهانی از ضعف فرهنگی توده‌ها استفاده می‌کند و از آنان سودجویی می‌کند.
اگر موقع مسواک زدن ناحیه‌ای از لثه خون‌ریزی کرد، آن ناحیه را با دقت بیشتری مسواک بزنید و از خون‌ریزی نترسید.
این فرد که به شدت از ناحیهٔ سر خون‌ریزی می‌کرد به بیمارستان منتقل شد.
برای کسانی که خون‌ریزی کرده‌اند زردهٔ تخم مرغ بهترین داروست.
در طی عمل، اضطراب و دلهره تمام وجودم را فراگرفته بود چون سرباز به قدری خون‌ریزی کرده بود که احتمال مقاومت در مقابل عمل برایش امکان‌پذیر نبود.
باید در هر میلی‌متر مکعب خون تعداد 150 هزار تا 400 هزار پلاکت وجود داشته باشد تا فرد قادر به حفظ انعقاد خون باشد.
اگر تعداد این پلاکت‌ها به 50 هزار تا 30 هزار کاهش پیدا کند، این فرد با کمترین آسیب خون‌ریزی خواهد کرد.
در افراد مبتلا به هموفیلی ممکن است بدن آنها خود به خود خون‌ریزی کند.
من شاهد بودم پیامبر سنگسار می‌کرد، ما نیز بعد از او سنگسار می‌کردیم.
اگر از دعوت توحیدی‌ات دست برنداری، تو را سنگسار خواهم کرد.
حدود 15 روز قبل طالبان مسلح در ولایت بادغیس یک زن حامله را به اتهام داشتن رابطهٔ جنسی با یک مرد، سنگسار کرده بودند.
تا حالا نه کسی را به خاطر زنا سنگسار کرده‌ایم و نه دست کسی را به خاطر دزدی بریده‌ایم.
اگر ما تو را سنگسار کنیم، آن وقت تکلیف آن بچه‌ای که در رحم داری چه می‌شود؟
کسی که دیگری را سنگسار می‌کند باید کتابی زیر بغل خود بگذارد و در فاصله معینی سنگ را به سمت گناهکار روانه کند.
وقتی که برای گرفتن جایزهٔ دوم کارگردانی روی سن رفتم، هنگام پایین آمدن به خودم بسیار سرکوفت زدم و خود را سرزنش کردم.
پدرم همیشه سرکوفت می‌زد که دیگر نمی‌تواند خرج زندگی ما را بدهد.
هزار بار به شمعدانی‌هایم سرکوفت زده‌ام تا از گلدان شمعدانی همسایه خجالت بکشند که هر روز پر از گل ند.
هنگامی که والدین همواره به فرزندانشان سرکوفت بزنند در ضمیر ناخودآگاه فرزندشان این مسئله به وجود می‌آید که واقعاً انسان کندذهن و کم‌هوشی است.
حدود 6 سال از شوهرم بزرگ‌ترم و مادرشوهرم به دلیل این موضوع دائم به من سرکوفت می‌زند.
مرحلهٔ نخست سومین دورهٔ المپیاد ورزشی شطرنج ایرانیان در ردهٔ سنی زیر 20 سال پسران با قهرمانی تیم استان گیلان خاتمه پذیرفت.
جنگ بدون فداکاری و برنامه‌ریزی این مرد بزرگ خاتمه نمی‌پذیرفت.
ساخت این مسجد در سال 1020 هجری قمری آغاز شده است و در سال 1047 هجری قمری در زمان شاه صفی خاتمه پذیرفته است.
دیدار رفت این دو تیم در هفتهٔ هفتم در شیراز با نتیجهٔ مساوی دو بر دو خاتمه پذیرفته بود.
این مرکز میزبان رقابت‌های لژسواری، سورتمه‌رانی و اسکلتون خواهد بود و کار ساخت آن در سال 2007 خاتمه خواهد پذیرفت.
در جلسهٔ روز دوشنبه، اعضای جدید پارلمان بر اساس مادهٔ پنجم قانون اساسی، سوگند خوردند و اعضای کرد پارلمان نیز به زبان کردی سوگند خوردند.
اگر می‌دانستم که بنی‌امیه با سوگند، چیزی را باور می‌کنند، در میان رکن و مقام، سوگند می‌خوردم که عثمان را نکشتم!
در بیستم ژانویه، «باراک اوباما» در مقابل قاضی «جان رابرتز»، دادستان کل دادگاه عالی، به مادهٔ دو فصل اول قانون اساسی ایالات متحده سوگند خواهد خورد.
من با پدرم دچار اختلاف شده‌ام و سوگند خورده‌ام که تا سه روز، نزدش نروم.
سوگند خورده بودیم واقعیت حوادث کهریزک را بگوییم.
نمایندگان مجلس سوگند می‌خورند که پاسدار حریم اسلام باشند.
فراوان به خدا سوگند نخورید، چون نیکوکار و پارسا نمی‌شوید.
قوم حضرت شعیب (ع) که بت‌پرستی و کم‌فروشی و رباخواری و خرافه‌پرستی می‌کردند در برابر دعوت آن پیامبر بزرگ او را به مسخره می‌گرفتند.
اولین مردی بود که ایمان آورد و در عمر خود بت‌پرستی و خرافه‌پرستی نکرده بود.
خرافه‌پرستی نکنید و همیشه برای ذهنیت و فکر خودتان احترام قائل باشید تا کسی حق تجاوز به آن را نداشته باشد.
یکی از درهای خداپرستی دین است و رؤسای دین ما پیغمبر و ائمه هستند.
خرافه‌پرستی نکنیم و اهمیتی برایش قائل نباشیم ولی در دین‌گریزی مردم هم سهیم نباشیم.
چرا خرافه‌پرستی می‌کنید؟
رئیس ادارهٔ تبلیغات اسلامی بهبهان از مراسم شب‌های قدر مساجد و هیئات شهرستان سرکشی کردند.
برای اینکه بچه‌ها احساس تنهایی و غربت نکنند، به سنگرها و چادرها سرکشی می‌کرد.
در دولت دهم به همهٔ نقاط ایران سرکشی خواهم کرد.
خون بافت زنده‌ای است که در آمد و شد دائمی خود به شصت میلیارد سلول بدن سرکشی می‌کند.
آیا از نظر اخلاقی ما مجاز هستیم در مسائل شخصی افراد بدون آگاهی و رضایت آنها سرکشی کنیم؟
حدود 24 ساعت سکسکه کردم و الان خوب شدم.
نوزادانی که داخل رحم به طور متناوب سکسکه می‌کردند، اغلب بعد از تولد خارج رحم نیز سکسکه می‌کنند.
فقط لازم است پای صحبت کسانی که برای ساعت‌ها، روزها و حتی ماه‌ها و سال‌های متمادی سکسکه کرده‌اند، بنشینید، تا ببینید انقباضات ناخودآگاه و مکرر عضلهٔ دیافراگمشان چگونه آنها را مستأصل کرده است.
شهاب صمیمی‌ترین دوستش یک روز آن قدر سکسکه کرده بود که حوصلهٔ قوام سر رفته بود و شهاب را خفه کرده بود.
اگر عضلهٔ دیافراگم، که حفرهٔ شکم را از قفسهٔ سینه جدا می‌کند، به صورت مکرر انقباض پیدا کند و گرفتگی عضلهٔ حنجره نیز همزمان اتفاق بیفتد، سکسکه خواهیم کرد.
جنینی که در رحم مادر است به دلیل مایع آمنیون ممکن است سکسکه کند.
کارگران می‌بایست همه با هم در ساعتی معین با سوت کارخانه، کار را آغاز می‌کردند و همه با هم در ساعتی معین و با سوت کارخانه به آن خاتمه می‌دادند.
ما به حکومت استبدادی ده‌ها ساله خاتمه داده‌ایم.
در دوران انقلاب مشروطیت اغلب روشنفکران آن زمان کسانی بودند که تحصیلات خود را در اروپا خاتمه داده بودند.
با سخنرانی جناب آقای دکتر بیژن احمدی با عنوان "نقش ریاضیات در علوم" به مراسم خاتمه داده شد.
به اقتصاد تک‌محصولی عراق خاتمه خواهیم داد.
تیم ملی وزنه‌برداری به اردوی خود در آبادان خاتمه می‌دهد.
اولین کسی که خیاطی کرد حضرت ادریس بود.
پدرم در یک کاروانسرا حجره‌ای داشت و در آن خیاطی می‌کرد.
آیا امکان دارد کسی بتواند با چشم‌های بسته خیاطی کند؟
در اوقات فراغت، موسیقی می‌شنوم، کتاب می‌خوانم، به اخبار گوش می‌دهم و گاهی هم خیاطی می‌کنم.
مادرم در خانه خیاطی می‌کند.
نباید در مورد آینده خیال‌پردازی کرد.
در راه رفت و برگشت مدرسه دربارهٔ آینده خیال‌پردازی می‌کردم.
بزرگ‌ترین فاجعه آن روزی به سراغ بشریت می‌آید که خیال‌پردازان ناپدید گردند.
سراسر تکامل انسان به این سبب بوده است که انسان درباره‌اش خیال‌پردازی کرده است.
باید پذیرفت در دادگستری نمی‌توان حکم الهی صادر کرد و حتی قضات محترم دادگستری معتقد نیستند که احقاق حق می‌کنند.
اخیراً برخی نمایندگان مجلس مراجعه و اظهار کرده‌اند که برخی افراد به نام آنان از فلان کارخانه یا شرکت اخاذی کرده‌اند.
ما با همین شگرد از چندین خانواده اخاذی کردیم.
عوامل و دست‌اندرکاران شبکهٔ وهابی وصال فارسی به بهانهٔ تبلیغ دین از مردم کشورهای مختلف اخاذی می‌کردند.
جورج بوش، رئیس‌جمهور آمریکا نیز روز گذشته با تکرار ادعای خود علیه برنامهٔ هسته‌ای صلح‌آمیز ایران گفت: ایران مسلح به تسلیحات هسته‌ای، از تمامی دنیا اخاذی خواهد کرد.
زن، مرد را اجیر کرد تا از بستگانش اخاذی کند.
در تازه‌ترین اقدام دانشگاه آزاد برای ثبت‌نام دانشجویان در مقطع کارشناسی ارشد، از هر دانشجو بابت دفترچهٔ ثبت‌نام 30 هزار تومان اخاذی می‌شود که به معنای کامل کلمه یک اجحاف بزرگ است و هر کسی که علاقه‌مند به حضور در این آزمون است از خود می‌پرسد چرا بابت دفترچه‌ای که 500 تومان هم هزینهٔ چاپ ندارد باید 30 هزار تومان پرداخت شود؟
اول دانشگاه، من و حسین و مهدی شده بودیم سه یار دبستانی که هر جا می‌رفتیم به صورت فردی منبعث در سه کالبد موجودیت خودمان را احراز می‌کردیم.
هر کدام که دیگری را مغلوب می‌کرده یا می‌کشته، شایستگی همسری با آن دختر را احراز می‌کرده است.
دربارهٔ دریافت چک‌های تضمینی، رمزدار و مسافرتی ضمن شناسایی کامل پرداخت‌کننده قبل از انجام معامله، به نزدیک‌ترین شعبهٔ بانک مراجعه و اصالت چک را احراز کنید.
حتی اگر درها رسماً گشوده نباشد، ما همهٔ شرایط را احراز خواهیم کرد.
مادر تو مقام شایسته و افتخارآمیز خود را در کنار پدر چه خوب و چه زیبا احراز می‌کنی.
این پول متعلق به حضرت ولی عصر می‌باشد و من فقط واسطه هستم و نمی‌توانم رضایت امام را جهت سرمایه‌گذاری احراز کنم.
در صورتی که امکان تأمین حداقل ماشین‌آلات و تجهیزات مورد نیاز پروژه احراز شود، حداکثر امتیاز توان تجهیزاتی به پیمانکار تعلق می‌گیرد.
به قصد دیدار یار، احرام عاشقانه بست و شراره‌های آتش سوزان جدایی و هجران را بر جانمان افکند.
آنان می‌بایست بعد از سعی صفا و مروه از احرام خارج می‌شدند و برای عزیمت به عرفات دوباره احرام می‌بستند.
وقتی که احرام می‌بندیم، هر آن چه خداوند حرام کرده است، بر خود حرام می‌کنیم و متعهد می‌شویم که در مرز حرام راه نرویم.
یک شب در آرزوی طواف کعبه دلت با کاروان ماه همراه خواهم شد آن گاه از پرنیان لطیف صداقت تو احرام خواهم بست.
در حالی که امام به قصد انجام عمل حج احرام بسته بودند، از ادامهٔ اعمال و مناسک منصرف شدند.
در آن جا احرام بسته شد.
دولت انگلیس در اعتراض به ورود دانشجویان به سفارت انگلیس در تهران، کاردار ایران در لندن را به وزارت امور خارجهٔ این کشور احضار کرد.
اینجانب امروز مسئولین نیروهای انتظامی را احضار کرده بودم.
در برزیل بیمارستانی هست که ارواح دکترهای گذشته را احضار می‌کنند و از اطلاعات آنان برای درمان بیماران سود میجویند.
برخی از افراد نزدیک به خانوادهٔ شما را به وزارت اطلاعات احضار کرده‌اند.
شاید در این میان مدیران باشگاه لورکوزن بازیکن 24 سالهٔ خود را احضار کرده باشند.
صبح امروز سه‌شنبه سید محمد جهرمی، مدیرعامل سابق بانک صادرات برای انجام آخرین دفاعیات در زمینهٔ پروندهٔ فساد اخیر بانکی به دادگاه احضار شد.
مروان گفت: هم‌اکنون تا خبر مرگ معاویه اعلام نشده آنها را احضار کن!
بعد هر کاری خواستی بکن!
خبر را پخش کرد.
آرامش را به چشمان خسته‌تان برگردانید.
اگر روی خود را به سوی تو برمی‌گردانیدم حاجت خود را نزد او نمی‌یافتم.
من آنها را از زبان عربی به پارسی برگردانیده‌ام.
آنها را جبراً به افغانستان برگردانیده بود.
عایشه به مدینه برگردانیده شد.
شما اصلاً در جادهٔ شریف و دین حق وارد نشده بودید تا ما شما را فریب داده و برگردانیده باشیم.
ای کاش سکان زندگی را کمی به سمت صداقت برگردانیم.
دلقک‌ها خنده را به کودکان زلزله‌زدهٔ ایتالیا برمی‌گردانند.
نوحه‌های آذری مشهد را یکپارچه گریاند.
در طی روزگاران کهن مادرم را در کنج تنهایی می‌گریاندی.
حاجی‌فیروزها که همیشه به جای خنداندن، مرا گریانده‌اند.
دانه به قدری تلخ بود که کودک را گریانده بود.
اگر مردم را بگریاند، یک روز گریانده می‌شود.
من خنده‌کنان تو را می‌گریانم.
اگر دنیا مرا چندی بگریاند، ملالی نیست.
رسوایی و دربه‌دری‌ام را برتافتی.
کمتر انتقادی از دولت را برمی‌تافت.
سر از فرمان خلیفه برتافته بود.
در طول تاریخ شعر، تعریف‌هایی که صورت گرفته‌اند پهلویی از شعر را برتافته‌اند.
هیچ گونه انتقاد و مخالفتی برتافته نمی‌شود.
وقتی ارتباطت با آسمان کم شد، باید رسم و رسومات زمین را برتابی.
بندگی بنی‌امیه را برنتاب!
گمان نمی‌برم که دولت‌مردان این روزگار ایران ذره‌ای از این توهین به تاریخ ایران باستان برتافته باشند.
زخم‌های دیابتی را بپایید!
آن ته سالن گوشهٔ یک صندلی نشسته‌ایم و مراسمات را می‌پاییم.
روی ترک موتورسیکلت‌هایشان لبخندزنان نشسته بودند و ما را می‌پاییدند.
دو نفری همه جا را پاییدیم.
شب‌های طولانی چشم بر هم نگذاشته بود و کوچک‌ترین حرکت این همسایهٔ چموش را پاییده بود.
نسیم خنکی وزاندم تا تو را تازه و سرزنده بکنم.
زمان قاجار هر از چند گاهی طوفان بلا را بر فرهنگ ایران می‌وزاندند.
مهرورزانه نسیم خویش را بر همه، چه فقیر و غنی، چه ضعیف و قوی، و چه مظلوم و ظالم وزانده است.
شبح هواپیمای خیالی بر خلاف برج‌های تجارت جهانی نیویورک، فقط نسیمی به جانب ساختمان پنتاگون وزانده بود.
چنانچه باد اجازه دهد، به سوی او گاز بوزانید.
این انقلاب‌ها موج مفرحی از آزادی و حرمت انسانی را بر همهٔ منطقه، بر همهٔ کشورهای عربی و به ویژه بر مردم فلسطین و سرنوشت آنها خواهد وزاند.
گاهی خدا نسیم‌هایی برای شما می‌وزاند.
طالب داستانی هستند که برای ساعتی ولو در عالم خیال نسیمی از تازگی بر زندگی آنها بوزاند.
غریبه‌ای را مانسته‌ام که در دهکده‌ای واقع شده است.
سخن گفتن از سرمایه‌داری متعادل و باثبات از یک قرن و نیم گذشته به هذیان مجنونان مانسته است.
چون در دورهٔ صفویه که پایتخت شهر اصفهان بوده است، این شهر در معموریت به آن مانسته بود، بدان «کوچه‌اصفهان» گفته می‌شد.
نتیجه به آتشی خواهد مانست که به سوزاندن آغاز کرده یا به چشمه‌ای که راه جوشیدن را یافته باشد.
به زندانبانی می‌مانستم که زندانیانش بر او شوریده باشند.
اگر دلایل به روز کردن آینده‌ام به یک کلاف پیچ در پیچ مانسته باشد پس سرنخ‌های زیادی هم دارد.
این مرغ وحشی را پراندیم.
کبک‌ها را می‌پراندند و در هوا می‌زدند.
مرغ از قفس پرانده شد.
خواب را از چشمان شیطانیتان خواهیم پراند.
کبوترهای قلبم را به سویت می‌پرانم.
او توانسته بود بسیار آرام هواپیما را بپراند.
برخیز و بادبادک را بپران!
شهدا با مجاهدت و رشادت راه سعادت را در برابر بشر نهادند.
اگر تکه‌ای نان روی زمین افتاده بود برمی‌داشتیم و به کناری می‌نهادیم تا زیر پا نباشد.
همسرم لیوان چای را آماده کرده بود و روی میز سر جای همیشگی‌اش نهاده بود.
از برای هر قدمش گل یاسی بر زمین بنهید!
از شدت خوف و اندوه و کثرت گریه، صدایی چون جوشیدن دیگی که بر آتش نهاده باشند، از سینه و درونش شنیده می‌شد.
بعد از آن که میت در قبر نهاده شد؛ گره‌های کفن باز می‌شود.
روزی در غربت پیاده به راه درشدم.
سر صبح از خانه درمی‌شدیم.
این که پیش روی ما به خواب ابد درشده است، از ته دل کودکان را دوست داشت.
وقتی که مردم در مسجد جامع درشده بودند مسجد به یک باره فرورفت.
به دوزخ درشوید که صبر و بی‌صبری به حالتان یکسان است.
به دین محمد درشویم که ما را معلوم است که وی پیغامبر خدای است.
قلب‌ها صمیمانه تپیدند.
همه یکپارچه قلب بودیم و در خون خود می‌تپیدیم.
نبض سیاسی جامعه تپیده است.
دنیا درون قلب سیاهش تپیده بود.
ضربان‌های تجدد در قلب آسیا همچنان خواهد تپید.
قلب وقتی برای تو بتپد قلب است.
آن که منتظر فرج ما است، همچون کسی است که در راه خدا در خون خود تپیده باشد.
افراد دیابتی از مصرف چربی جامد بپرهیزند.
انسان با تنهایی انس و الفتی ندارد و از تنهایی می‌پرهیزد.
به کمی سبک‌سری نیاز داری تا از زندگی لذت ببری و به کمی شعور، تا از لغزش‌ها بپرهیزی.
شما با حکم قصاص باتقوا می‌شوید و از قتل می‌پرهیزید.
سعی می‌کنم تا جای ممکن از کلیشه‌ها بپرهیزم.
از پراکندگی و تفرقه بپرهیزید!
وقتی که آن عصر شنبه، با هزار شوق و اشتیاق لباس احرام را از چمدان درآوردیم و آماده پا شدن شدیم، بی‌اغراق حس پرواز داشتیم.
لباس جنازه‌ها را برای فیلم‌برداری درمی‌آوردند.
چشم فرد آسیب‌دیده را با یک وسیلهٔ در دسترس مانند لیوان‌های یک بار مصرف یا مقوایی که به شکل مخروط درآورده‌اید بپوشانید.
خمیر پهن‌شده را دور کشمش و پیازداغ جمع کرده، به صورت گلوله‌ای درمی‌آورند.
دلم می‌خواهد بال دربیاورم.
یقه از روی لباس پروشده درآورده می‌شود.
با پسرانی که موهای خود را به صورت‌های نامناسب و منحرف غربی درآورده باشند، برخورد می‌شود.
رخ را در نقابی درکشیدند.
پیمانه‌ها درمی‌کشید و به جستجوی گمشدهٔ عاطفی خویش، خانه به خانه می‌رفت.
از پاک‌ترین هوای کوهستان قدحی درکشیده‌ام.
با هر نفسی که می‌کشید تصور کنید که نور شفابخش را به ریه‌ها، قلب و جریان خونتان درمی‌کشید.
سپاه آنان را از تخت درکشد.
با همت بلندی که شما دارید صهبای یقین را درخواهیدکشید.
هر بامداد ساغری سرشار از آفتاب سر خواهم کشید.
او بارها به ناامیدی و افسردگی و پوچ‌گرایی درکشیده شد.
سر به سوی آسمان برکرد.
چراغ هدایت تو برکرده‌ای.
شما بدون استثنا رقص و پای‌کوبی برکرده بودید.
با مهر تو سر از خاک برخواهم کرد.
خوبان چراغ دلبری برمی‌کنند.
برای رسیدن به بهشت اولین کار انسان این است خرقه بربکند و مراقبه کند.
به جای این که بنویسند با خودکار وررفتند.
دو سایه را دیدم که با درب کوپهٔ ما ورمی‌رفتند.
خیلی ناشیانه با پیانوی گوشهٔ هال وررفته‌ام.
برای جلو و عقب بردن نوار به قدری با دکمه‌های ضبط وررفته بود که یکی از دکمه‌های آن را شکست.
به ساعتتان نگاه کنید یا با جواهراتتان وربروید.
سیب‌زمینی در بیشتر خاک‌ها اگر با آن خوب وررفته باشند، رشد خواهد کرد.
پیامبر از دیدن او خیلی خوشحال شد و به او احترام زیادی گذاشت.
قرآن، به زبان‌های دیگر احترام گذاشته است.
به همین دلیل این موضوع را با شما سروران گرامی در میان گذاشتم تا به صورت دسته‌جمعی تصمیمی بگیریم تا به نظرات همه احترام گذاشته باشیم.
مردم حاضر در حرم حضرت عبدالعظیم حسنی که در طول مراسم با تسلیت‌گویی و تکریم به خانوادهٔ آیت‌الله هاشمی احترام گذاشته بودند مانع درگیری شده و ضمن اظهار نگرانی از خطرناک بودن عناصر لباس‌شخصی و اعلام قصد قبلی آنها برای ایجاد درگیری و اغتشاش، از خانوادهٔ آیت‌الله هاشمی با اصرار خواستند که نسبت به توهین این افراد بی‌تفاوت بوده و از محل حضور آنها فاصله بگیرند.
کاش کمی به خودم احترام می‌گذاشتم.
ای کاش در این پوسترها به شعور مخاطب احترام گذاشته می‌شد.
به داوران احترام بگذار!
چرخ را از اول اختراع می‌کنیم.
محققان آلمانی در صددند، صندلی چرخداری اختراع کنند که با حرکت عضلات گوش بیمار هدایت می‌شود.
محققان اخیراً وسیله‌ای را اختراع کرده‌اند که به کمک آن معلولان و ناتوانان جسمی می‌توانند حرکت رایانه‌ها و ویلچرهای خود را به کمک زبان کنترل کنند.
دیالوگ‌ها و طلسم‌هایی که از خودت اختراع کرده بودی خوب بود.
امکان این که تمام این مردم فرش را خودشان اختراع کرده باشند بدون این که با هم ارتباط و یا تماسی داشته باشند، وجود دارد.
در تخیلم بازی اختراع می‌کردم.
هر چیزی که اختراع می‌شود باید مطابق با قوانین علمی کشور باشد.
رابرت دنیرو هم اختلاس کرد.
وقتی سه هزار میلیارد تومان از منابع بانکی متعلق به مردم اختلاس می‌شود و به گفتهٔ مقامات امنیتی موارد متعدد دیگری از این نوع وجود دارد، وقتی 48 هزار میلیارد تومان از منابع بانکی در قالب اعتبارات، در قالب دیون معوقه به نظام بانکی بازنگشته و این همه تحت نظارت بانک مرکزی صورت گرفته است، این منابع باید جایی برای انباشت‌های بعدی پیدا کنند و بنابراین باید واردات چه رسمی و چه غیررسمی ادامه یابد، چون منافع گروه‌هایی که به این منابع دسترسی دارند چنین حکم می‌کند.
برو 3 هزار میلیارد تومان اختلاس کن!
اگر در کشور چین کمونیست این رقم بزرگ پول اختلاس می‌کردند چه هنگامه‌ای در این کشور به پا می‌شد اما در ایران ما، جز سخنرانی و شعار چیز دیگری در بین نیست.
یوسفیان گفت: امیرمنصور هر بانکی می‌رفت می‌توانست اختلاس کند.
اگر شما سه هزار میلیارد تومان اختلاس کرده بودید چه کار می‌کردید؟
سخنان بیدارگرانهٔ امام سجاد (ع) و حضرت زینب (س) در عصر اسارت، وجدان‌های خفتهٔ امت اسلام را بیدار و دین اسلام را احیا کرد.
اسلام، موافق رویکرد اول و دوم است و ما باید آن را احیا می‌کردیم.
تالاب‌های حاشیهٔ دریاچهٔ ارومیه احیا می‌شوند.
چرا شب قدر را احیا می‌کنیم؟
می‌خواهم تا طلوع آفتاب بیدار باشم و این شب را، تمام و کمال احیا کرده باشم.
مرا تو احیا کن!
سعدی شهرهای مختلف و ملت‌های گوناگون از بغداد تا شمال آفریقا را دید و با فرقه‌های مذهبی و دینی آشنا شد و با طبقات مردم اختلاط کرد.
در این زمان لفظ کرد کم‌کم برای توصیف نژاد قبایل ایرانی که با سامی‌ها و ارمنی‌ها اختلاط کرده بودند، به کار رفت.
کتاب حافظ آیینهٔ قرآن کریم است که حافظ آن را به شعر درآورده است و با زبان رمز و نیز آشکارا با مردم خود اختلاط کرده است.
ابزارهای یک جامعهٔ آگاه، نهادهای اجتماعی چون مدرسه و دانشگاه هستند و اگر این نهادها فعال و مترقی بوده و با مدرنیته اختلاط کرده باشند، خود می‌توانند منشأ اثر شوند و انسان آگاه تولید کنند.
وقتی رسیدم به انتهای خیابان فلسطین، جماعت هنرمند ایستاده بودند و دست‌هایشان را داخل جیب کت و کاپشنشان کرده بودند و با هم اختلاط می‌کردند.
مردم با یکدیگر ستیزه‌جویانه اختلاط می‌کنند.
حق ندارم دو کلمه با شوهرم اختلاط کنم؟
متأسفانه روز دوشنبه، یک تعداد از دانشجویان رشتهٔ شرعیات در دانشگاه بلخ با بهانه قرار دادن یک یا دو فیلم جشنواره که هیچ موضوعیتی ندارند، جشنواره را اخلال کردند.
آمریکا در آموزش پلیس عراق اخلال کرده است.
سازمان جاسوسی آمریکا با خودداری از ارائهٔ نوارهای بازجویی از عوامل القاعده در روند تحقیقات رسمی دربارهٔ این واقعه اخلال کرده بود.
نخستین فرض آن است که واقعاً عده‌ای جوان خام، به حمایت از موسوی در سخنرانی کروبی اخلال کرده باشند.
سر و صداهای بیرونی در جریان درس اخلال می‌کرد.
طالبان قبلاً اعلام کرده بود که در انتخابات اخلال خواهند کرد.
مدیران مدارس با حسن تدبیری که دارند مدرسه را به خوبی اداره کرده‌اند.
وقتی مؤسسه‌ای با این عظمت را چنین شخصیت‌هایی اداره کرده باشند، خوب اداره شده و امیدوارم که از این به بعد نیز چون گذشته عمل کند.
فلسطینیان روزی سرزمین خود را اداره خواهند کرد.
وجه مشترک این دو نفر این بود که یکی در لباس نظامی و دیگری در کسوت امنیتی، مبارزهٔ سنگین و قاطعانه‌ای را علیه منافقین اداره کرده بودند.
روزنامه را خودت اداره کن!
بعد از انقلاب هم با این که مدیر مدرسه بودم، کلاس‌های قرآن را خودم اداره می‌کردم.
با 20 درصد توانم هم فوتبال را به خوبی اداره می‌کنم.
ایزد اراده کرد و جهان آفریده شد.
در این نوشتار، "فرهنگ" را به مثابهٔ "روح مطلق" به همان معنایی که هگل در فلسفه‌اش روا می‌داشت، اراده خواهیم کرد.
ای کاش ما آدم‌ها هر زمان اراده می‌کردیم لاغر می‌شدیم.
هر کاری را که اراده می‌کنم انجام می‌دهم.
پژاک به آن جایی رفت که سپاه اراده کرده بود.
کی‌روش، مجیدی را از تیم ملی اخراج کرد.
منافقین را اخراج می‌کنیم.
خط میانهٔ استقلال دست به دست هم دادند که کرار را از تیم اخراج کنند.
مقامات افغان می‌گویند بیش از سیصد و پنجاه کارگر پاکستانی را که اسناد قانونی کار با خود نداشته‌اند، از ولایت قندهار در جنوب افغانستان اخراج کرده‌اند.
مردم جمهوری آذربایجان همانند دیگر ملت‌های مسلمان، صهیونیست‌ها را از سرزمین خود اخراج خواهند کرد.
اگر شما هفتهٔ گذشته با ماشین پدرتان، دو ساعت مسافرکشی کرده باشید یا این که دو روز پیش شما را از محل کارتان اخراج کرده باشند، شما جزو شاغلین محسوب می‌شوید.
جان تری را اخراج کن!
اگر هم اخراج شوید حتماً دلیل‌های دیگری داشته است.
علامات و صفت حضرت را که در توریه بود اخفا می‌کردند.
پیامبر آمد تا حقایقی را که اخفا کرده بودید آشکار کند.
ظالم از خدا بی‌خبر باعث شده که این احکام به مردم نرسد، این جا نمی‌توانیم بگوییم این را خدا اخفا کرده است.
دوست از روی ترس و دشمن از روی دشمنی مسائل و روایات مربوط به شیعه را اخفا کردند و در عین حال این همه مانده است.
نمی‌خواهم چیزی را از شما اخفا کنم.
آنها را برای یک مدت اخفا خواهد کرد.
مارکونی در سال 1901 با فرستادن پیام به صورت امواج رادیویی، دو تلگرافچی را در دو سوی اقیانوس اطلس با هم ارتباط داد.
آنها گرمایش جهانی را با ضعیف شدن چرخه‌های حرارتی زمین ارتباط داده‌اند.
پیش از این، برخی کارشناسان افزایش متوسط دما در نتایج آماری را به این موضوع ارتباط داده بودند.
بر اساس گزارش‌ها، خط ریل میان افغانستان و ترکمنستان به طول 150 کیلومتر ساخته می‌شود که شمال افغانستان را به شرق ترکمنستان ارتباط خواهد داد.
ما زندگی، موفقیت‌ها و شکست‌های یعقوب را خیلی به زندگی خود ارتباط می‌دهیم.
نباید خطای آقای هاشمی را به کل مجمع ارتباط بدهیم.
داماد امام ارتحال کرد.
دو قرن پیش ارتحال کرده است.
این بیچاره چند روز بود ارتحال کرده بود.
منابع معتبر خبری معتقدند این مرد ریزه، ریزه ریزه ارتحال خواهد کرد.
بعضی می‌میرند؛ بعضی به هلاکت می‌رسند؛ بعضی ارتحال می‌کنند.
کاش وزیر محترم ارتحال می‌کردند.
شما یک امکان دیگر هم دارید و آن هم این که برگردید توی دار فانی و بعد نرمال ارتحال کنید.
هیچ به خاطر داری در این 10-15 هزار سالی که بنده و شما اینجا هستیم میتی جهت حال کردن ارتحال کرده باشد؟
باید دو سبک را با هم به درستی ادغام کرده باشیم.
اکنون وزارت نیرو را با نفت ادغام می‌کنیم.
به زودی مترو را در فدراسیون اسب‌دوانی ادغام خواهیم کرد.
در عملیات فتح‌المبین نیروهای ارتش و بسیج را با هم ادغام کرده بودند.
لطف کن همه را ادغام کن!
این که تعاونی را با کار و رفاه و امور اجتماعی ادغام بکنند از آن کارهای قابل تأمل است.
عباس به شکست مذاکرات سازش اذعان کرد.
آیا ما این حکم را بر اساس تحقیق تجربی اذعان کرده‌ایم؟
علی‌القاعده آقای محسن هاشمی باید نزد افکار عمومی اذعان بکنند که این شیوه، شیوهٔ غیراخلاقی و ناپسندی است.
پیش خودت اذعان کن که نسبت به ایران کم‌لطفی کردی!
در گزارش نهایی کمیتهٔ وینوگراد اذعان شد که جنگ سال 2006 علیه حزب‌الله یک شکست بزرگ برای اسراییل بود.
شهر ما به ماشین بیش از انسان ارزش گذارده است.
برای هر کس همان اندازه که به تو ارزش می‌گذارد و خواهد گذاشت، ارزش قائل باش!
انسان به وسیلهٔ سخنش سنجیده و به کردارش ارزش گذارده می‌شود.
هیچ کس نمی‌تواند بر روی انسان‌ها ارزش بگذارد.
اگر آنها دریابند که ما از منافع خودمان عقب نشسته‌ایم، نه بر آنها ارزش خواهند گذارد و نه به ما اعتماد خواهند کرد.
تلاش او بی‌شک لایق آن است که در برابر تفکر او سر تعظیم فرود آورده شود و این تلاش وصف‌ناشدنی انسانی ارزش گذارده شود.
امام علی (ع) به غدیر ارزش داد.
در کاشان آنقدر که به خانه‌های گلی ارزش داده‌اند به سهراب ارزش نداده‌اند.
در هر صورت چه قرآن به این شب ارزش داده باشد و چه قرآن در این شب باارزش نازل شده باشد اهمیت و عظمت قرآن محفوظ است.
مردم خیلی بیشتر از این که به انتخابات ارزش بدهند به حفظ جانشان ارزش خواهند داد.
اولیای دین اسلام چنان به کار ارزش داده بودند که خود به کارگری مشغول بودند.
به خودتان ارزش بدهید!
به همان نسبت که به عاشورا و محرم ارزش می‌دهیم باید به قرآن نیز ارزش بدهیم.
سنگ‌فرش‌های تهران زیر سم درشکه‌ها قلنج درمی‌کرد.
خستگی سفر را از تن درکرده‌اید.
من تیری به تاریکی درکرده بودم.
کنار ریشهٔ درختی در خاک، آرام و بی‌درد، خستگی سفر را درخواهیم کرد.
پاسخ‌ها به شبهات را هم از این گوش بشنوید و از آن گوش درکنید.
انگار که آخرین تیر تفنگ را درکرده باشد، مأیوسانه گفت: حالت که بهتر شد برمی‌گردیم.
کی سر اندر خانهٔ تاریک من می‌کنی؟
یادم رفت او را دعوت کنم که به درون خانه بیاید و خستگی دربکند.
امپراتور روم که به ساز ایران رقصیده بود با گاز زغال کشته شد.
در کوچهٔ عاشقان تا سحرگاه رقصیده‌ام.
پروانگان در باد خواهند رقصید.
پسرم با شیطان می‌رقصد.
با ساز جوانان برقصید!
عروس نمی‌تواند برقصد، می‌گوید زمین کج است.
چون لب‌هایم برای نخستین بار آمادهٔ سخن گفتن شدند و جنبیدند، از کوه مقدس بالا رفتم.
به گونه‌ای ناپیدا در شکم مادرت میجنبیدی.
تا پدرت زیر آن سنگ‌های گران بر خود جنبیده باشد، پدر من به بهشت رسیده باشد.
جوانان نخبه بجنبید و ازدواج کنید!
اگر دیر بجنبیم باید رفتن فلامینگوها را باور کنیم.
هر ذره که می‌جنبد جز به ارادهٔ تو نیست.
به یاد آرید آن هنگام را که کسی را کشتید و بر یکدیگر بهتان زدید و پیکار درگرفتید و خدا آن چه را که پنهان می‌کردید آشکار ساخت.
برای خونخواهی یک فرد جنگ‌های طولانی درمی‌گرفت.
بحث‌های پشت پرده‌ای در درون دولت آمریکا درگرفته‌اند.
این نبرد نیز مانند بیشتر نبردهایی که میان دو کشور درگرفته بود، بر سر ارمنستان بود.
اگر باز جنگی دربگیرد او همان سرباز سابق است.
بحث و جدل‌های این دو نگرش بر سر حقوق و وظایف گروه‌ها و افراد درمی‌گیرند.
500 هکتار از جنگل‌های مازندران آتش گرفت.
اگر او متوجه آتش نشده و پارس نکرده بود، خانه‌های زیادی آتش می‌گرفتند.
از شدت ناراحتی آتش گرفته بودم و داشتم دیوانه می‌شدم.
درختانی که تا دیروز سر پا بودند آتش گرفته‌اند.
چنانچه شخصی آتش گرفته باشد او را در یک پتو و یا پرده بپیچانید و او را به زمین انداخته بغلتانید.
شخصی یک کپسول آتش گرفتهٔ گاز را به طرف چند خودروی پارک‌شده پرتاب کرد که سبب شد خودروها آتش بگیرند.
منطق قرآن آتش‌زدنی نیست آن چه آتش گرفته شد، هویت آتش‌زنندگان بود.
هدیه‌ام را با کاغذ قرمز بسته‌بندی کردم.
نان‌ها را برش زده و سپس بسته‌بندی می‌کردند.
یک روز قبل از افطار همراه پدرم مقداری پنیر و سبزی و خرما که در دانشگاه بسته‌بندی کرده بودیم به یکی از مناطق محروم که دقیقاً کنار قبرستان بود، بردیم.
من می‌دانم که یک گوشه‌ای در ذهنت گذشته‌ات را بسته‌بندی کرده‌ای و حصاری کشیده‌ای به دورش.
این واحد تولیدی سالانه 4 میلیارد لیتر آب‌معدنی تولید و بسته‌بندی خواهد کرد.
با اجرای این طرح خواهیم توانست محصولات زرشک و عناب را به صورت تازه و با ماندگاری بالا بسته‌بندی کنیم.
برای بنگاه دارویی مشکل بود که دارو را برای هر شهری جدا بسته‌بندی بکنند.
بنی‌اسرائیل حضرت موسی را که نجات‌بخش آنان بود پیوسته آزار می‌دادند.
نمی‌دانم من با رفتارم تاکنون چند نفر را این گونه آزار داده‌ام.
قلب مهربانش را شکسته بودند و روح لطیفش را آزار داده بودند.
مبارزان دلیر راه آزادی امروز در بندهای اسارت، شکنجه و آزار داده می‌شوند.
ما نباید خود را آزار بدهیم.
چرا این‌قدر مردم را آزار می‌دهید؟
اینجا که باشم شما را آزار خواهم داد.
با این اشتباه جنبشی بزرگ علیه او پدید آوردید.
انقلاب صنعتی در انگلیس شرایط بسیار وحشتناکی را پدید آورده بود.
امیدوارم با ترجمهٔ مقدمهٔ این کتاب انگیزهٔ مطالعهٔ آن را در بین علاقمندان به مقولهٔ دمکراسی مدرن پدید آورده باشم.
از به هم پیوستن کلمات جملهٔ موسیقیایی و از جملات موسیقیایی قطعهٔ موسیقی که مدنظر می‌باشد را پدید می‌آوریم.
در پرتو سلاح‌های مرگبار و کشتار جمعی توانسته‌اند نوعی امنیت ظاهری پدید بیاورند.
اگر بتوانم این کار را پایان دهم اثری بزرگ پدید خواهم آورد.
سربازان آلمانی در شوروی به راحتی به هر روسی که مشکوک می‌شدند او را تیرباران و اعدام می‌کردند.
زودتر مرا اعدام کن پدر!
در یک روز 49 افسر عالی‌رتبه را اعدام کردیم.
هنوز هم باورم نمی‌شود که او را اعدام کرده باشند.
اگر هم می‌خواهند من را اعدام بکنند، بکنند.
همهٔ شما را به اتهام جاسوسی برای دشمن بازداشت و اعدام می‌کنم.
شاه پس از کودتا و بازگشت به ایران گفته بود فاطمی را اعدام خواهد کرد.
مقامات آمریکایی اظهار کردند که دست‌کم 13 نفر در نتیجهٔ گرمای شدید و مداوم هوا جان باخته‌اند.
ما همیشه اظهار می‌کردیم که ایران ارزان‌ترین، امن‌ترین، باصرفه‌ترین و نزدیک‌ترین راه انتقال انرژی خزر به دریای آزاد است.
خودت نیز اظهار کرده‌ای «درخت زندگی» برایت دلنشین‌تر از بسیاری فیلم‌های دیگرت بوده است.
گفته می‌شود که فروید در اواخر عمرش اظهار کرده بود که جایزهٔ نوبل با شیوهٔ زندگی او جور درنمی‌آمد.
دوست داشتن را به طرف مقابل اظهار کن زیرا کلمات دوست‌داشتنی به قلب‌ها نفوذ می‌کند.
مسئولان این ادارهٔ کل همچنین اظهار می‌کنند مردم در تعطیلات اعیاد ماه ذی‌الحجه، می‌توانند خون خود را برای درمان بیماران، اهدا کنند.
ما باید کوشش بکنیم که حتماً شادی و فرحمان را اظهار بکنیم.
ما اصرار داشتیم که این کار با کیفیت هر چه بیشتر و بهتر عرضه شود.
رسول‌الله (ص) هرگز وحدت جامعهٔ مسلمین را به تباهی نکشانید و با رفتار و کردار خود بر این وحدت اصرار می‌داشت.
در هر دو فیلمی که ساخته‌اید، بر این قضیه اصرار داشته‌اید تا تصویری از روابط و مناسبات فردی و اجتماعی آدم‌ها ارائه دهید.
اشتباهات خود را تکرار کنید و اصرار داشته باشید که کارتان درست است.
راه هنری و ادبی شما را سرلوحهٔ زندگی‌ام قرار داده‌ام و بر ادامهٔ آن اصرار خواهم داشت.
خاندان کارن پهلو، در حوالی نهاوند در سرزمین ماد اقامت داشتند.
از 5 سالگی در خارج از کشور اقامت داشته‌ام.
جهت حفظ مجوز اقامت دائم حداقل باید مدت 2 سال از 5 سال را در کانادا اقامت داشته باشید.
نیم میلیون نفر ایرانی در آمریکا اقامت دارند.
بیماران شهرستانی بایستی به طور متوسط 3 تا 4 روز قبل در مشهد اقامت می‌داشتند تا موفق به اخذ نوبت شوند.
در مدتی که خارج از نیوزیلند بودید، بیشتر در کدام کشور اقامت داشتید؟
اگر در استان فارس شهر شیراز اقامت ندارید از انتخاب نوع ارسال پیک موتوری بپرهیزید!
بسیاری از دستاوردهای امروز متخصصان ایرانی اگر قرار بود از خارج از کشور تأمین شود می‌بایست سال‌های طولانی انتظار می‌کشیدیم.
لحظه‌ای که برای دیدارش ماه‌ها انتظار کشیده بودم حالا پیش آمده بود.
از سوی رهبر حکیم انقلاب اسلامی یک تحول عظیم اقتصادی در دامان یک تحول عظیم فرهنگی انتظار کشیده می‌شود.
برای دیدارش انتظار خواهم کشید.
ایرانیان به طور متوسط برای بستری در بیمارستان‌ها باید 2 روز انتظار بکشند.
سر آمدن این روزهای تلخ را انتظار می‌کشیم.
چشم به راه کسی باش که تو را انتظار کشیده باشد.
موقعی که مهمان‌ها آمدند پذیرایی کردم.
اقوام و خانوادهٔ داماد با نقل و شیرینی از آنها پذیرایی می‌کردند.
ما در هر شب از 12 هزار نفر پذیرایی خواهیم کرد.
بهتر است برای حفظ محیط زیست هیأت‌های عزاداری در ایام محرم و به خصوص در ایام تاسوعا و عاشورا به روش‌های سنتی از عزاداران حسینی پذیرایی کنند.
من قرار است امشب بعد از افطار او را در خانه پذیرایی بکنم.
به همان صورتی که از خودتان و سربازان پذیرایی می‌کنید، از ما هم پذیرایی کنید.
بیا از میهمان‌های من پذیرایی کن.
آیا در جهان چیزی را بازگذاردید که مصادره نکرده باشید؟
او هیچ درهم و دیناری از پس خود بر جای نگذاشت و تنها نهصد درهم از مال خود برای خانواده‌اش بازگذارده بود.
حیف از او که در جامعهٔ ورزشی هم از او پشتیبانی نشده و به حال خویش بازگذارده شد.
آثار شناخته‌شدهٔ هنری جهان را از مسیر دیدگان دور سازید و چشم و ذهن و اندیشه را برای مشاهده و تحسین قالی ایران یعنی شاهکار بی‌همتای هنر جهان باز گذارید.
ما ارث نمی‌گذاریم، هر چه بازگذاریم صدقه است.
هیچ وقت انسان ظرفی را بدتر از شکمش پر نکرده است پس اگر ناچار به خوردن شد یک سوم شکم را برای طعام و یک سوم برای آب و ثلث دیگر را برای تنفسش باز گذارد.
دو چیز گرامی و بزرگ را نزد شما بازمی‌گذارم کتاب خدا و خاندان خود را، آن دو هرگز از یکدیگر جدا نمی‌گردند تا در کنار حوض کوثر نزد من بازگردند.
نتیجهٔ کار را به خدا بازمی‌گذاریم.
خشم خود را فرونشانیدم.
آتش فراق محبوبش را با زلال چشمهٔ وصال حضرتش فرومی‌نشانید.
هر گاه آتش جنگی افروخته‌اند خدا آن را فرونشانیده است.
شورش‌های ایالات یکی پس از دیگری فرونشانیده شد.
حتی وقتی خشم مرا می‌انگیزاند، آن را فرومی‌نشانم.
تشنگی‌های خود را با پاکی‌ها فروبنشانیم.
خودروهای هیبریدی از حجم گازهای گلخانه‌ای کاستند.
تغییر ساعت کاری ادارات تهران از حجم ترافیک و آلودگی هوا کاسته است.
کمی از سرعتم کاسته بودم.
با ورزش از چربی دور شکم بکاهید.
اگر مسئولیت‌های خارج از منزل، خدشه‌ای به آن وارد می‌کرد از شدت آنها می‌کاستم.
ارتباطات پیچیده از لذت زندگی می‌کاهند.
شمعی می‌افروزم تا از قلمرو تاریکی بکاهم.
جستم و نعره برزدم.
قفل‌ها بر گوش و بر دل برزدید.
سکایان باستانی نیز، موی خویش می‌بریدند و بر بازوانشان زخم برمی‌زدند.
به چهره صورتکی شادمانه برزده‌ام.
به سر زلف سیه، دوش گره برزده بود.
از پس این غبار تیره، آفتاب برخواهد زد.
من دو چیز نفیس در میان شما به امانت گذاردم.
هر گاه درگیری و نبرد پیش می‌آمد، خود را کنار می‌کشیدید و ما را تنها می‌گذاردید.
بر سینهٔ گشادهٔ محبت سنگی گذارده‌اند.
گوساله را آن چنان در مسیر باد گذارده بود که بر اثر وزش باد به دهان او که به شکل مخصوصی ساخته شده بود صدایی به گوش می‌رسید.
سر به روی دامنت خواهم گذارد.
به اقتضای روحیهٔ مذهبی مادر مرحومم به مکتب‌خانه گذارده شدم.
اعتراف می‌کنم، شاید این‌گونه مرهمی بر زخم‌های تنهایی خود گذارده باشم.
آنگاه که زایش راهی نو را از درون خویش احساس کردی پای در راهی خواهی گذارد که پیش‌تر برای رسیدن بدان بسیار تلاش نموده‌ای.
تو اطفال خود را پهلو به پهلو می‌گردانیدی.
هر که مرا حرفی بیاموزد، مرا بندهٔ خود گردانیده است.
اسرا را در شهرهای مختلف عراق گردانیده بودند.
رهبران متجاوز با پیروزی بر مسند قدرت نشسته و امور را بر مبنای سلایق خویش خواهند گردانید.
ورقی که از کتاب زندگی گردانیده شد، جز به وسیلهٔ رویدادهای محاسبه‌نشده برگشت ندارد.
استادی که اهل عمل باشد و خویش را پاک و دلش را پاکیزه گردانیده باشد، همان عمل او موجب دعوت دیگران به سوی خدای سبحان و پاک‌سازی نفوس و تطهیر قلوب است.
فنجان در جهت عقربه‌های ساعت گردانیده می‌شود.
این داستان و به همراه آن گزارش‌های هرنان کورتز از مکزیک پیزارو را انگیزاند تا به آمریکای جنوبی راهی شود.
برایم تا امروز جای پرسش داشت که چرا شما چیزی ننوشته‌اید و تنها دیگران را انگیزانده‌اید.
به دنبال چیزی بودم که نفرتم را بیانگیزاند.
می‌توان سه چاکرای پایینی را که توسط کمبود و احساس نیاز انگیزانده می‌شوند، بر این پایه که کمبودی وجود دارد، در یک دسته، و چهار تای بالایی که مثبت و متکی به خود می‌باشند را در دستهٔ دیگری قرار داد.
عده‌ای تمام و کمال، انگیزانده شده‌اند و در فرودگاه‌های سراسر کشور و بالاخص مهرآباد تهران برای اعزام به فلسطین به تحصن نشسته‌اند.
پیش خارجیان پز دادیم که شعر بالای در سازمان ملل «چو عضوی به درد آورد روزگار» مال سعدی ماست.
آن زمان، یکی از مواردی که روزنامه‌ها به آن پز می‌دادند این بود که خبرنگار ویژه داشتند.
احساس می‌کنم که زیادی با ساعتم پز داده‌ام.
ما می‌توانیم پز بدهیم که کوروش نخستین منشور حقوق بشر را تنظیم کرد.
مهم نیست که چه کسی با این کلاس‌ها پز خواهد داد.
اینها را که من نوشته‌ام اصلاً برای این نیست که به شما پز داده باشم.
چشم حیوانات در شب برق می‌زند.
ابرها غرش کردند و برق زدند.
کارلوس کی‌روش وقتی فهمید اوضاع تیم ملی فوتبال ایران چطور است، حتماً چشمانش برق زده است.
آن چشم‌هایی که وقت حرف زدن یا نطق کردن‌هایش برق زده بودند دوباره مات و بی‌روح شدند.
وقتی که دارید به رأی آنها کتاب یا شعر می‌خوانید ملاحظه خواهید کرد که چشمانشان برق خواهد زد.
زل می‌زنم توی چشم‌هایت بی آن که چشم‌هایم برق زده باشد.
حالا که عینک زده‌ام همه چیز را شفاف می‌بینم.
اکثریت مردم ماسک یا عینک زده بودند تا شناسایی نشوند.
موقع معاینهٔ چشم به من گفتند که عینک بزن.
اگر همیشه عینک می‌زنید، عینک سبکی از جنس پلاستیک انتخاب کنید.
آیا اگر چشم‌های ما آستیگمات است، باید حتماً عینک بزنیم؟
چون مردمی باشید که بر آنان بانگ زدند و بیدار شدند و دانستند دنیا خانهٔ جاویدان نیست.
ندایی در درونش بانگ می‌زد: برخیز ناصر برخیز!
جامعهٔ دانشگاهی فریاد اعتراض خود را به انحای مختلف و هر چه رساتر بانگ خواهد زد.
آیا وقت آن نرسیده است که زینب‌وار بانگ بزنیم و علی‌وار در میدان‌های نبرد مبارزه کنیم؟
چون سگان بر آنان بانگ می‌زنی و آنان به روی تو بانگ می‌زنند.
آری می‌نویسم تا بر آقایان بانگ زده باشم که «الوعده وفا».
از دور با پرتاب کردن پیکان‌های برنزی بر دشمن حمله می‌بردند.
شما به شهرهای مرزی حمله بردید و مخالفین خودتان را دستگیر و اعدام کردید.
ما اردکانی‌ها به خاک شما و مرکز شهرتان حمله برده‌ایم.
مردم خشمگین به صورت دسته‌جمعی به یک هتل و سالن ماساژ حمله برده بودند.
این درست نیست که متجاوزانه به خانه‌شان حمله ببریم و خواب را از چشمانشان بگیریم.
هیچ سندی در دست نیست که به ما ثابت کند پارس‌ها به آنشان حمله برده باشند.
وقتی سجده کردی تکبیر بگو و بگو خدایا برای تو سجده می‌کنم.
به زمین خود، به بذر خود، به خوشه‌های از زمین سر برآورده سجده می‌کردم.
از نظر فقهی بر غیر آن چه که پیامبر (ص) بر آن سجده کرده‌اند، سجده جایز نیست.
از بس سجده کرده بود پیشانی‌اش پینه بسته بود.
شیطان سجده نکرد، زیرا که می‌دانست تو بر او سجده خواهی کرد.
اگر بر چیزهایی که سجده بر آنها جایز نیست سجده کرده باشید نمازهای خود را قضا کنید.
خدا به شیطان گفت لیلی را سجده کن.
شیطان غرور داشت، سجده نکرد.
اگر در مقابل حرف حق به تو برچسب زدند، خوشحال باش.
چهارشنبه 7 مهرماه کتاب‌ها و لوازم نادیا را دادند که باید همه را جلد می‌کردیم و مدادهایش را برچسب می‌زدیم.
مجرم کسی است که برچسب خورده و جرم رفتاری است که دیگران به آن برچسب زده‌اند.
افسوس خوردم که چگونه بدون آگاهی از دل‌مشغولی‌های صادقانهٔ وی به او برچسب زده بود.
در سه‌راهی صلوات علاوه بر آن که به تمامی ماشین‌ها برچسب زده می‌شود، مشخصات تمامی افراد ثبت می‌شود و آنها را بازمی‌گردانند.
واضح است که به من برچسب خواهید زد که از طرفداران سینه‌چاک نیک‌آهنگ هستم.
به هر کدام از آن دو دستور داده می‌شود تا دیگری را ظرف 48 ساعت نابود کند.
کی به افرادت دستور خواهی داد که از تعقیب ما دست بکشند؟
روزهٔ فعلی صاحبان کتاب یعنی یهود و نصاری همان روزه‌ای که پیغمبرانشان دستور داده‌اند نیست.
آنچه را که تو به من دستور داده بودی به مردمان ابلاغ کردم و از پیش خود چیزی بر آن نیفزودم.
اگر از اعمالشان خودداری نکنند به تو ای پیغمبر دستور می‌دهیم که هر کجا باشند آنها را در هم بکوبید و نابود کنید.
رئیس‌جمهوری نمی‌تواند برای برداشت از صندوق توسعهٔ ملی دستور بدهد.
من عشق را با تو تجربه کردم.
آنقدر زود از خواب پا می‌شدیم که سپیده‌دم را در آبادی تجربه می‌کردیم.
همهٔ ما در زندگی روزمره حسادت را تجربه کرده‌ایم.
حدود 60 درصد معتادان اعتیاد را برای نخستین بار در مهمانی‌ها تجربه می‌کنند.
تنگی نفس عام است و ما ممکن است که به طور روزانه آن را تجربه بکنیم.
عشق را تجربه کن!
با آنها گریه کردیم و با آنها به بی‌وفایی روزگار پوزخند زدیم.
سعید حرص می‌خورد و به حرف‌های رستم خان پوزخند می‌زد.
به هر کس که بخواهد ما را با برنامه‌ها و طرح و نقشهٔ دشمنان آگاه کند پوزخند خواهیم زد.
اگر دوست ندارید که فردا، پوزخند دیگری بر شما زده شود، با این همه شاهد و گواه، به وعدهٔ خود عمل کنید.
مردم به دیکتاتور پوزخند می‌زنند.
من دوست دارم با تمام غمی که داریم بخندیم به تمام پهنای صورت‌هایمان و پوزخند بزنیم.
باید بیش از این به وجود آنها ارزش نهاد.
ایران در زمرهٔ کشورهایی قرار دارد که 69 درصد از مردم آن به دمکراسی به عنوان بهترین نظام سیاسی ارزش نهاده‌اند.
آنت خود را بیش از حد ارزش نهاده بود.
آیا به اندازهٔ آنها به دوستی‌هایمان ارزش می‌نهیم؟
تعداد کمی از این قبیل افراد را می‌توان یافت که از قبل یاد گرفته باشند که چگونه حقیقت، دانش، علم، اخلاق و عدالت را ارزش بنهند.
بر زحمات ما ارزش خواهند نهاد.
این عمل خود عملی فرهنگی است که باید به آن ارزش گذاشت.
آنها بیشتر از هر کس دیگری به کارهایم ارزش گذاشته‌اند.
شاید تا به امروز کمتر وبلاگ‌نویس مطرحی برای کامنت‌های منتقدانه ارزش گذاشته باشد.
آن دکتر به من ارزش گذاشته بود.
برای هر فرد به اندازهٔ لیاقتش ارزش می‌گذارم.
اگر می‌خواهی دیگران به کاری که می‌کنی ارزش بگذارند، اول خودت باید برای آن ارزش قائل باشی.
پیشرفته‌ترین مردمان، بیشتر به دستاوردها و پیروزی‌ها ارزش خواهند گذاشت.
به گوهر وجود خود ارزش بگذار!
این فرشتهٔ الهی از طرف خداوند آمده و بنده را ارشاد کرده بود.
به شیوهٔ گشت ارشاد، نفر قبلی را ارشاد کن!
آنان شما را به طریق هدایت ارشاد می‌کنند.
آن حضرت پس از ظهور، مردم را در تمام زمینه‌هایی که به بیراهه رفته‌اند ارشاد خواهند کرد.
به فکرش می‌رسد که برای تهیهٔ پول، فرمان امیرالمؤمنین به مالک اشتر را روی یک کاغذ اعلا با یک خط عالی بنویسد و به صدراعظم وقت هدیه بکند تا هم او را ارشاد کرده باشد و هم خود از گرفتاری رها شود.
تلویزیون باید ارشاد بکند.
معاویه در پاسخ مروان نامه‌ای برایش ارسال داشت.
این تصویر را کابل‌ناته برایم ارسال داشته است.
این جمله که در آن فعل اصلی داشتن است نه ارسال داشتن با نظر بنده، امیرسعید مولودی حفظ شده است.
نقل قول مستقیم از یکی از دوستانم را برایتان ارسال می‌دارم.
به محض آن که طرح پیشنهادی ما از سوی وزیرمختار روسیه و شخص اعلی‌حضرت پذیرفته شد، متن آن را به حضورتان ارسال خواهم داشت.
از طرف من مبلغ ده هزار تومان جهت کمک به جبهه‌ها ارسال بدار.
اعضای کمیسیون از کمیتهٔ اضطرار خواستند که کمک‌های عاجل را به منطقه ارسال بدارد.
چه موقع باید ارزشیابی کرد؟
آیا وزارت علوم دانشگاه‌های ایران را ارزشیابی کرده است؟
تنها آنچه را به خاطر می‌سپارند که مغزشان آن را ارزشیابی کرده باشد.
تعدادی کالج و دانشگاه، مدارک تحصیلی متقاضی را در دفتر پذیرش خود ارزشیابی می‌کنند.
هر وقت خواستید ارزشیابی بکنید.
قابلیت‌های خودت را ارزشیابی کن!
کسی داشت پیرزن مسیحی را صدا می‌زد.
صدایش مهربان بود.
با احترام حرف می‌زد.
پیرزن که در خیمه تنها بود، بلند شد و گفت: «کیست؟ شما چه کسی هستید؟»
به یاد پسرش وهب و عروسش هانیه افتاد.
لبهٔ خیمه را کنار زد.
مردی بلندقامت را دید، سر به زیر داشت و لبخند می‌زد.
بفرما پسرم، خوش آمدی!
خیمهٔ او ساده و فقیرانه بود.
مرد غریب به درون خیمه رفت.
پیرزن گفت: من یک پسر دارم که اسمش وهب است.
او تازه ازدواج کرده و الآن هم با همسرش گوسفندانمان را به صحرا برده است.
مرد غریب به درون خیمه نگاه کرد، کمی نامرتب بود.
غبار حصیرش را پاک کرد.
پیرزن با تعجب نگاهش کرد.
اما خجالت کشید حرفی بزند.
با خودش فکر کرد: شاید او حضرت مسیح باشد.
من نباید بگذارم کار کند!
مرد با مهربانی پرسید: «مادر، به چیزی احتیاج نداری؟ هر چه می‌خواهی بگو!»
پیرزن کمی فکر کرد.
بعد آه کشید و جواب داد: «در این بیابان خشکسالی شده، آب خیلی کم است، ما آبی برای خوردن نداریم!»
در آن آبی پیدا نمی‌شد.
مرد چند قدم آن طرف‌تر از خیمه ایستاد.
بعد خم شد و یک سنگ درشت را از روی خاک کنار زد.
آب زلالی آرام آرام از زیر زمین بیرون آمد.
در کربلا همه بودند، با هر سن و سالی، از کودک شیرخوار گرفته تا پیرمرد هفتاد ساله.
کربلا کامل بود.
همه حضور داشتند.
همه پشت سر امام خود بودند.
کربلا، محل آزمایش بود.
کربلا جایی بود که همه، به شکلی امتحان خود را پس می‌دادند.
یک طرف جبههٔ کفر و ظلم بود با لشکری فراوان و امکانات زیاد، طرف دیگر سپاه حق بود به تعداد کم و امکانات اندک.
نتیجهٔ جنگ هم از قبل مشخص بود.
همه می‌دانستند.
آن دو نیرو با هم برابر نبودند.
قبل از درگیری، امام یاران خود را برای رفتن و ماندن آزاد گذاشته بود.
اجباری برای ماندن نبود.
بی‌معرفتی نکردند.
ماندند تا به همهٔ جهانیان بگویند که این است پیوند مردم و رهبری اسلام.
این است محبت، این است دوستی.
آنها شجاعانه و عاشقانه ماندند و در زمین کربلا صحنهٔ پرشکوه و ماندگار عاشورا را به وجود آوردند.
آن عده موجب سربلندی انسان‌ها شدند.
آنها برای همیشه نمونه ماندند.
کهکشانی شدند با ستارگان درخشان که در تاریکی شب، راه را به انسان‌های درمانده، نشان دهند.
تا وعده‌گاه، راهی نمانده بود.
پاهایش تا مچ میان لایه‌ای از گل و برگ‌های زرد پاییزی فرومی‌رفتند و سنگین بالا می‌آمدند.
زانوهایش می‌لرزیدند.
از شدت گرسنگی، رمقی برایش نمانده بود.
باد سوزناک و گزندهٔ پاییزی از لابه‌لای درخت‌های جنگل می‌وزید و او را در هم می‌پیچید.
ناگزیر تنهٔ درخت‌ها را می‌گرفت و خود را پیش می‌کشید.
میرزا به زحمت خود را به آن توسکای سوخته و تنومند رساند.
ایستاد و نفسی تازه کرد.
بی‌اختیار لبخند زد و آهسته گفت: «بسیار خوب میرزا کوچک بالأخره نمردی و به وعده‌گاه رسیدی! حالا باید خودت را از دید گرگ و قزاق پنهان کنی تا اسماعیل بیاید».
داخل شد.
آن جا از سوز سرما و شلاق باد در امان بود.
روی تراشه‌های نرم و خاک برگ‌های کودشده نشست و به دیوارهٔ شکاف تکیه داد.
بویی شبیه بوی قارچ و پوسیدگی در آن جا پیچیده بود.
میرزا نفس عمیقی کشید و خود را به آرامش آن غار کوچک سپرد؛ پلک‌هایش را روی هم گذاشت و به فکر فرورفت.
نیجر، کشوری است در غرب آفریقا و با الجزایر، لیبی، چاد، نیجریه، بنین و بورکینافاسو همسایه است و 8 استان دارد.
بیش از 90 درصد خاک این کشور را بیابان‌ها با صخره‌های عجیب و شنزارها در بر گرفته‌اند و تنها قسمت کوچکی در غرب و در حاشیهٔ رودخانهٔ «نیجر» دارای خاک حاصلخیز و قابل کشاورزی است.
این رودخانه از کوه‌های کشور گینه سرچشمه می‌گیرد و شاخهٔ اصلی آن «بنوئه» نام دارد و از شمال غرب وارد خاک نیجر می‌شود و در امتداد مرزهای غربی جریان پیدا کرده و پس از عبور از نیامی پایتخت این کشور از جنوب غربی خارج می‌شود و پس از گذر از کشور نیجریه به خلیج گینه در اقیانوس اطلس می‌ریزد.
راز عشقش را در دل نهفتم.
تا او در حیات بود ما از ترس کشته شدن این راز را می‌نهفتیم.
بازگو کردن آن چه در سینه نهفته‌اید، می‌تواند کمک‌کننده باشد.
آنچه در درون نهفته بودیم عاقبت عیان می‌گردد.
مردم ایران با پذیرش اسلام آرزوی تحقق مشی علوی در دلشان نهفته شد.
او دیگر دردهایش را چنان که بودند، خواهد نهفت.
مضامین عرفانی چشمانت را در دلم خواهم نهفت.
زیبایی شاید در لبخند رهگذری ناشناس نهفته باشد.
زمین می‌گردید.
چون حلقه‌ای گرد او می‌گردیدیم.
دور شمع پیکرت، گردیده‌ام.
مرا به خانه‌ات بخوان که این بار نه با پا بلکه با جان و روانم به دور کعبه‌ات خواهم گردید.
مربیان کودکستانی آینده توسط چند مؤسسهٔ آموزش خصوصی در سطح فوق متوسطه تربیت خواهند گردید.
نتیجهٔ کلیهٔ آزمایشات مذکور در پروندهٔ سلامت دانش‌آموزان ثبت گردیده شد.
اگر با این نوشته موفق گردیده باشم که حتی به یک جوان هم‌میهنم هم فقط کمی انگیزه و امید داده باشم، به آن چه می‌خواهم رسیده‌ام.
مرا سرمست گرداندی.
مردم از هر قشری و سطحی نگاهشان را به سوی مناطق جنگی گردانده‌اند.
شرور شهرک مشیریه در خیابان‌ها گردانده شد.
چهره‌ام را به سمت دیوار خواهم گرداند.
زندگی را بر مدار تعادل بگردانید.
جهان نباید پشت خود را به طرف افغانستان بگرداند.
دهانت خشک شده و زبان در کام می‌گردانی.
بدعت‌ها نهادید و از دین برگشتید.
این اثر از نخستین ترجمه‌هایی است که در این زمینه به زبان فارسی برگردیده است.
تاریخ به عقب برنخواهد گردید.
به زودی به سوی ما برخواهی گردید.
هر که از وی بگردد از نبوت محمد برگردیده باشد.
پس شما به سوی کسی که به غیب عالم است برگردانده می‌شوید.
ستارهٔ قدرت و بزرگی کشور دارا را نادرشاه افشار دوباره درخشانید.
با اتحاد، عظمت خداوند را در تمام جهان می‌درخشانید.
با نور علم آن را درخشانیده‌ایم و روشن و شیوایش ساخته‌ایم.
نور درونت را با قدرت بدرخشان!
اشک‌هایت این زیبایی بی‌صاحب تو را بیشتر می‌درخشانند.
وقتی که عکاس نور تند فلاشش را به سمت سالخوردگی‌ام درخشانید، به تو فکر می‌کردم که نزدیک بودی.
با دستپاچگی سیگارها را خاموش کردند و دودها را پس زدند.
ما باید بهترین‌ها را انتخاب می‌نمودیم و بدترین‌ها را پس می‌زدیم.
اگر طعمه قابل خوردن باشد توسط ماهی جذب می‌شود و اگر غیرخوراکی باشد به بیرون پس زده می‌شود.
مردم مرا نکوهش کرده و پس خواهند زد.
هنگامی که حقایقی را در مورد نیازها و خواسته‌هایتان به دیگران بازگو نمی‌کنید، عشق را از زندگی خود پس زده‌اید.
بدن رنجور خسرو کلیهٔ دوم را نیز پس زده بود.
به راستی که این دنیای شما برای من از برگی که ملخی آن را جویده و پس زده باشد بی‌مقدارتر است.
سرانجام مسئله را حل کرد و راه حل آن را نوشت.
نصف پیک شادی را هم عصر سیزده‌به‌در حل می‌کردیم.
مسئولان دولتی ادعا می‌کنند بسیاری از مشکلات جامعهٔ کارگری را حل کرده‌اند.
مشکلات زیادی را با هم حل کرده بودیم و ارتباطاتمان مثل ارتباطات دو برادر شده بود.
بنده مشکل شما را حل خواهم کرد.
استفاده از تفکر جوانان مشکلات کشور را حل می‌کند.
نمایندهٔ مردم دشتی و تنگستان در مجلس از مسئولان کشور خواست که مشکلات لنج‌داران را حل کنند.
بازیکنان حریف به شدت ما را پرس می‌کردند.
پس از آن که خودروها پرس شدند، به مراکز بازیافت برده می‌شوند.
مواد میانی را روی خمیر پاشیده و با پشت قاشق پرس می‌کنیم.
آنها در نیمهٔ اول بازیکنان ما را پرس کرده بودند.
این ماشین‌ها می‌توانند حدود 25 تن زباله را در خود نگه دارند و آنها را پرس کنند.
بعضی از این کارت‌ها را ممکن است پرس کرده باشند.
امروز می‌توان در هوای تهران نفس کشید.
بی‌صدا و آرام نفس می‌کشیدم.
بالاخره کودکان و جوانان این مرز و بوم در هوایی تازه نفس خواهند کشید.
عمیق نفس بکشید.
هنگام بلعیدن غذا نمی‌توانیم نفس بکشیم.
جهان بدون دیکتاتور لیبی بهتر نفس می‌کشد.
اگر دقایقی هر چند کوتاه را در فضای برپایی چنین نمایشگاه‌هایی در کشور نفس کشیده باشید، می‌توانید سختی کار را به خوبی احساس کنید.
به هزار اشاره و کنایه، ناخشنودی خود را بروز دادیم.
محمدعلی کلی همواره یک نگرش مثبت را از خود بروز می‌داد: او باور داشت که بهترین است.
به دنبال تدفین شهدا در دانشگاه صنعتی امیرکبیر عکس‌العمل‌های گوناگون و گاهاً متضاد در این زمینه بروز داده شد.
تیم تراکتورسازی در بازی هفتهٔ پنجم خود عیار واقعی‌اش را بروز خواهد داد.
افراد مبتلا به اعتیاد می‌توانند رفتار نسنجیده و غیرمعقول از خود بروز بدهند.
ناامیدی و عصبانیتی که شما بروز می‌دهی باعث ایجاد مشکلات دیگری می‌شود.
دخترم، احساسات خودت را بروز بده!
دو بار کشورم را نجات دادم.
یک افسر آلمانی جانش را نجات می‌داد.
شما زندگی پسرم را نجات داده‌اید.
اره‌ماهی‌ها با اره‌هایشان، تور را پاره کرده بودند و ماهی‌های گرفتار را نجات داده بودند.
شما ای انسان‌های آزاد، من را نجات بدهید!
خبرنگاران با رصد لحظه‌ها و انعکاس اخبار و رویدادهای مختلف، مردم را از جهالت نجات می‌دهند.
وقتی سگ‌ها دنبالم می‌کنند، می‌توانم روی درخت بپرم و جانم را نجات بدهم.
کسی که زندگی انسانی را نجات دهد مانند آن است که تمامی انسان‌ها را نجات داده باشد.
از ایشان خواهش کردیم خود را معرفی کنند.
همیشه از پدرم خواهش می‌کردم که برایم یک خرگوش بخرد.
از آنها خواهش کرده‌ایم که برای تبادل نظر شخصی، در یک بحث خصوصی با ما شرکت کنند.
از من خواسته بود بی‌پرده با او حرف بزنم و در ادامه هم خواهش کرده بود به عنوان مشاور، رازدار بمانم.
از اصلاح‌طلبان خواهش می‌کنیم در انتخابات شرکت کنند.
از ارائه‌دهندهٔ "طرح ثبت‌شدهٔ پس‌انداز تحصیلی" خواهش کنید که آن را برایتان توضیح دهد.
امسال برای صادرات دو میلیون تن گندم برنامه‌ریزی کردیم.
مدیران برای اعضای تیم برنامه‌ریزی می‌کردند و تیم‌ها وابسته به مدیران بودند.
تا به حال چند بار برای خودتان برنامه‌ریزی کرده‌اید؟
عامل این قتل‌ها از مدت‌ها پیش برای اجرای این اقدامات برنامه‌ریزی کرده بود.
اگر برای موفقیت و پیروزی برنامه‌ریزی نکنید حتماً برای شکست برنامه‌ریزی خواهید کرد.
آموزگار باید در امور تربیتی یک راهنمای حرفه‌ای باشد، راهنمایی که در زمینهٔ هدف‌های آموزشی و چگونگی دستیابی به آنها به خوبی برنامه‌ریزی کرده باشد.
از این که قانون را مراعات کردید سپاسگزاریم.
در آن خرابه منزل کرده بودیم و همه سکوت را مراعات می‌کردیم.
موازین و مقررات راهنمایی و رانندگی را مراعات کرده‌اید.
واحدهای صنعتی و شرکت‌های خدماتی سبز سال کشور، که همهٔ مسائل زیست‌محیطی را مراعات کرده بودند، انتخاب و معرفی شدند.
مؤمنان آنها هستند که امانت‌ها و عهد خود را مراعات می‌کنند.
رییس ادارهٔ خدمات شهری از شهروندان خویی خواست در زمان بارش برف نکات ایمنی را مراعات کنند.
در هر مرتبه‌ای هستید، تقوا را مراعات کنید.
ما به حقوق بشر کاملاً احترام می‌گذاریم و قاطعانه از آن پشتیبانی کرده و آن را مراعات خواهیم کرد.
برای انتخاب باید به دلت مراجعه می‌کردی.
روزنامه‌نگار جسور به همراه اعضای شورای انقلاب به یکی از محلات اطراف دمشق مراجعه کرده بود.
برای درمان به پزشکان زیادی مراجعه کرده‌ایم.
به وجدانتان مراجعه کنید.
شش روز بعد از عمل، جهت برداشتن قالب روی بینی که اصطلاحاً به آن گچ طبی گفته می‌شود به مطب مراجعه خواهید کرد.
اقدامات اسرائیل باعث شد به سازمان ملل مراجعه کنیم.
فرد افسرده به تنهایی و بدون اطلاع همسرش به روان‌پزشک مراجعه می‌کند.
کسانی جزو آمار ایدز محسوب می‌شوند که به کلینیک‌ها و مراکز بیماری‌های رفتاری مراجعه کرده باشند.
این دو فضاپیما نشانه‌هایی جدید از تشعشعات کهکشان راه شیری که دانشمندان تاکنون آنها را از جانب دیگر کهکشان‌ها مشاهده کرده بودند، در اختیار اخترشناسان قرار داده‌اند.
من این مستند را مشاهده کرده‌ام.
مردم محاکمهٔ بزرگ‌ترین دیکتاتور دنیا را مشاهده خواهند کرد.
عکس‌العمل او را مشاهده کن.
ما امروز آثار انقلاب را در کشورهای مختلف مشاهده می‌کنیم.
چشم خود را باز کن تا مرا مشاهده کنی.
سیستم نظارت و حساب‌گیری افغانستان ممکن است خیلی متفاوت از آنچه باشد که ما در کشورهای دیگر مشاهده کرده باشیم.
امام مناظره می‌کردند تا منطقشان را به دیگران برسانند.
ما با مخالفان آیین خویش بحث و مناظره خواهیم کرد.
مناظر بسیار بکر و زیبایی را نظاره کردیم.
دربارهٔ دین با مردم مناظره کن تا فکر نکنند که تو آدم ناتوان و نادانی هستی.
مأمون امام رضا علیه‌السلام و دانشمندان سایر ادیان را جمع کرد تا با هم مناظره کنند.
ما مناظره می‌کنیم تا فقط طرف مقابل را خراب کنیم.
پس از بررسی‌های لازم با درخواست استعفای او موافقت کردیم.
اگر با او موافقت می‌کردیم حق دیگر نفرات ضایع می‌شد.
چهار کشور حوزهٔ دریای خزر با اعلام ممنوعیت صید ماهیان خاویاری در راستای حفظ ذخایر موافقت کرده‌اند.
در صورتی می‌توانیم با حضور قطری‌ها موافقت کنیم که آنها هواپیماهایشان را در اجارهٔ شرکت‌های هواپیمایی ایران بگذارند.
وقتی که والدینتان غیرمنطقی هستند با آنها بحث استدلالی نکنید؛ لبخند زده و موافقت کنید.
خیلی سریع با عقاید دیگران موافقت می‌کنم.
کارفرمای شما نمی‌تواند هیچ مبلغی را از مزد شما کسر کند مگر شما کتباً با آن موافقت کرده باشید.
در بازار بغداد می‌رفتم که یکی را هزار تازیانه می‌زدند.
بدصفتان نامرد را به دشنام بی‌غیرتی تازیانه زدیم.
به او پیش از اعدام 100 ضربه نیز تازیانه زده شد.
او را تازیانه خواهم زد تا دیگر چنین خطایی مرتکب نشود.
هر کس افترا زند او را هشتاد تازیانه می‌زنیم.
اما دیگر واقعاً می‌خواهم بر تمامی باورهای این قوم گیج عاشق، تازیانه بزنم.
بر اسب حماقت خود همچنان تازیانه بزن!
سرما پوست بدنم را ترک زده، انگار تازیانه زده باشد.
نخست‌وزیر روسیه با غواصی در دریای سیاه مهارت خود را به رخ کشید.
قدیمی‌ها موی سفیدشان را چون سندی برای اثبات عقلشان به رخ می‌کشیدند.
اگر آداب مناظره را رعایت کنیم و تفکری را نقد کنیم ادب خود را به رخ کشیده‌ایم.
سلینجر در دو کتاب اولش، علاوه بر نشان دادن مهارتش در قصه‌گویی، قدرت چشمگیرش در نثرنویسی را نیز به رخ کشیده بود.
محصولات این کمپانی بار دیگر امکانات، استاندارد، طراحی زیبا و منحصر به فرد فرانسوی و اصیل خود را به رخ خواهند کشید.
عکس‌های فرسوده خاطره‌های جوانی را به رخ می‌کشند.
باید تنوع جاذبه‌ها در استان فارس را به رخ بکشیم.
کامل‌ترین شجرهٔ ژنتیکی پرندگان به دست آمد.
اگر موفقیت در اولین قدم به دست می‌آمد سعی و تلاش دیگر معنایی نداشت.
دانشمندان در ابتدا با دو نوع از سلول‌های بنیادی که از حیوانات و انسان‌ها به دست آمده بودند، شامل سلول‌های بنیادی جنینی و سلول‌های بنیادی بالغین کار می‌کردند.
تاکنون 12 نوع بافت پارچهٔ یک‌رنگ و چندرنگ در شهرسوخته به دست آمده است.
آرامش به دشواری به دست خواهد آمد.
مجموعه‌ای از مدل‌ها و رابطه‌هایی که از طریق تجربه‌ها به دست می‌آیند، یک نظریه را می‌سازند.
یک برهٔ دوسر در خوزستان به دنیا آمد.
تمام نوزادانی که به دنیا می‌آمدند، به رود انداخته می‌شدند.
حسین در خانواده‌ای اهل علم به دنیا آمده بود.
در شهر زیبای کابل به دنیا آمده‌ام.
بعضی از آدم‌ها ممکن است خوشبخت‌تر از دیگران به دنیا آمده باشند.
کودکی به دنیا خواهد آمد که نابودی ما به دست اوست.
اگر پدر کودکی ایرانی باشد در هر جای دنیا که به دنیا بیاید، ایرانی محسوب می‌شود.
روزهای قبل از سال نو را در کودکستان به خاطر آوردم.
ایرانیان وظیفهٔ تاریخی خویش را در پاسداشت میراث نیاکان به خاطر آورده‌اند.
سردار پیر پس از دریافت فرمان اسکندر مبنی بر عزیمت به بابل، سرنوشت پارمنیون را به خاطر آورده بود.
تو همه چیز را به خاطر خواهی آورد.
اولین مهری که به مدرسه می‌رفتم را به خاطر می‌آورم.
وقتی تلاش می‌کنیم شعری را به خاطر بیاوریم، کلمات به ذهنمان راه نمی‌یابند.
ساده‌ترین اشکال هندسی را به خاطر بیاورید.
شاید او هم یک لحظه مرا به خاطر آورده باشد.
اخیراً یک بازی سخت و کاملاً فیزیکی را در مونیخ به اجرا گذاشته بودیم.
نیروهای امنیتی در کابل در آستانهٔ برگزاری اجلاس بزرگ سنتی (لویهجرگه) تدابیر ویژهٔ امنیتی را با حضور سنگین مأموران امنیتی به اجرا گذاشته‌اند.
من اولین کسی خواهم بود که تعدیل در قانون اساسی را به اجرا خواهم گذاشت.
هشت طرح زیست‌محیطی در استان به اجرا گذاشته شد.
در صورت شکست هر برنامه، برنامهٔ بعدی را به اجرا بگذارید.
بانک‌ها برای مطالبات معوق پشتوانهٔ وثایق را در اختیار دارند که می‌توانند آن را به اجرا بگذارند.
افغانستان قانون جدید انتخابات را به اجرا می‌گذارد.
سنجاب‌ها از خوشحالی جیغ کشیدند و دو تا دو تا با هم رقصیدند.
از بس که جیغ کشیده بودیم صدایمان درنمی‌آمد.
این قدر در بیابان درونم جیغ کشیده‌ام که دیگر صدایی بیرون نمی‌آید.
فیلم‌بردار و خواهرش در حالی که جیغ می‌کشند، شروع به دویدن می‌کنند.
دلمان می‌خواهد برویم باغ وحش با میمون‌ها جیغ بنفش بکشیم.
بوق ماشینی انگار که وسط لاله‌های گوش من جیغ کشیده باشد، قلبم را از جا می‌کند.
بر سی و چهار دژ و شهرهای بی‌حسابی که تابع آنها بودند، یورش بردم و آنها را در محاصره گرفتم.
برادران رزمنده به طرف دشمن یورش می‌بردند.
به دشمن خویش یورش برده‌ایم.
به خانهٔ فاطمه و علی یورش برده شد.
به دشمن در زمان و مکان یا حالتی که انتظارش را ندارد یورش ببرید.
تفکر غیرالهی به خود اجازه می‌دهد که به هر شخص و کشوری که خواست یورش ببرد.
بر ظلمات شب یورش می‌برم.
پیامبر سالی که در آن ابوطالب و خدیجهٔ کبری وفات کردند را سال اندوه نامیدند.
هر یک از نزدیکان مولانا که وفات می‌کرد، جنازه‌اش سماع‌کنان و به بانگ نی تشییع می‌شد.
دیگر از صحابه کسی باقی نمانده است و همگی وفات کرده‌اند.
تمیم و برادرش، ظروف قیمتی تجاری همسفرشان را که وفات کرده بود، دزدیده بودند.
برخی از شما پیش از سن پیری وفات می‌کنید.
صحابی کسی است که در حال ایمان، رسول خدا را ملاقات کرده و در حالت ایمان وفات کرده باشد.
دانشمندان ژاپنی از سلول‌های بنیادی، پلاکت خون تولید کردند.
طبق برنامهٔ آنها، ما باید در سه سال، سه فیلم کوتاه تولید می‌کردیم.
مهم‌ترین نرم‌افزاری که تاکنون طراحی و تولید کرده‌اید چه نرم‌افزاری بوده است؟
ایران در سال 2009 حدود 13 میلیون تن گندم تولید کرده بود.
اگر روح و دل آرامی داشته باشم حتماً آثار خوبی تولید خواهم کرد.
تمام افرادی که بیش از 30 گرم مواد مخدر صنعتی تولید کرده باشند در صورت دستگیری اعدام می‌شوند.
تمام سنگ‌ها را به سمت دل من پرتاب کردی.
به هر سنگری که می‌رسیدیم نارنجکی پرتاب می‌کردیم تا مطمئن شویم کمینی نیست.
معترضان به سمت نیروهای امنیتی سنگ و بمب‌های آتش‌زا پرتاب کرده‌اند.
از سنگی که به سویش پرتاب کرده بودم ناراحت بود.
فضاپیمای سرنشین‌دار چین پاییز امسال پرتاب می‌شود.
کلاغ باهوش به تصور آن که شما سنگی را به طرفش پرتاب خواهید کرد، به پرواز درمی‌آید.
در دقایق پایانی بازی صندلی‌ها شکسته شده بود و جمعیت زیادی آماده بودند که آنها را به زمین بازی پرتاب بکنند.
توپ بسکتبال را بالای سرم می‌گیرم و با قدرت هر چه تمام‌تر آن را پرتاب می‌کنم.
سردرب هر درمانگاه در کنار تابلوی تزریقات و پانسمان بخور پنی‌سیلین را نیز تبلیغ می‌کردند.
شما در قرآن نمی‌توانید کلامی را بیابید که خشونت و یا ترور را تبلیغ کرده باشد.
صهیونیست‌ها اعتقادات خود را به شدت در جامعهٔ آمریکا و اروپا تبلیغ کرده‌اند.
معاویه آنچنان علیه حضرت علی (ع) تبلیغ کرده بود که مردم شام او و خاندانش را واجب‌القتل می‌دانستند.
گردشگران خارجی به ناچار شایستگی‌های ایران را تبلیغ خواهند کرد.
جزء واجبات است که ما برای اسلام تبلیغ بکنیم.
مرا یک مدتی متهم کردند که مسیح را تبلیغ می‌کنم.
با ماشین شخصیمان تصادف کردیم.
رانندهٔ موتورسیکلتی که پرهام با آن تصادف کرده بود، هیچ آسیبی ندیده بود.
هر راننده‌ای که با سرعت بالا رانندگی کند تصادف خواهد کرد.
رانندگان مسن کمتر تصادف می‌کنند.
اگر موسیقی راک گوش بدهید با سرعت می‌روید و ممکن است تصادف کنید.
من یادم نمی‌آید با چیزی تصادف کرده باشم.
سطل را پر از آب ولرم کردم و توی ظرف‌شویی را شستم، چند بار این کار را تکرار کردم.
پیامبر (ص) هر گاه خدا را می‌خواند یا از او چیزی طلب می‌کرد سه بار تکرار می‌کرد.
به کسی بدقول گفته می‌شود که چندین بار صفت بدقولی را تکرار کرده باشد.
تو دوباره اشتباهت را تکرار خواهی کرد.
اگر شرایط دوباره ایده‌آل شود می‌توانم رکوردم را تکرار کنم.
مطمئن باشید این قهرمانی را برای هواداران تکرار می‌کنیم.
پروردگارا دل‌هایمان را بعد از آن که ما را هدایت کردی از راه حق منحرف مگردان!
آب این چشمه را با لوله‌های پلاستیکی به داخل کارخانهٔ آدامس‌سازی هدایت کرده‌اند.
در ظلمات شب کشتی را زیر نور ضعیف فانوسی که بالای سرم بود هدایت کرده بودم.
تو مردم را به راه صحیح و مستقیم هدایت خواهی کرد.
کسی را که خداوند هدایت کرده باشد هیچ گمراه‌کننده‌ای ندارد.
یک کشتی را با چرخاندن فرمان سکان و یک هواپیما را به کمک هدایتگرها هدایت می‌کنند.
دانشمندان هشدار دادند جمعیت اکثر پنگوئن‌ها در حال کاهش است.
امام به زیاد هشدار می‌داد مراقب نیرنگ‌های معاویه باشد.
در خصوص احتمال کاهش سهمیهٔ فوتبال ایران در رقابت‌های لیگ قهرمانان آسیا بارها هشدار داده بودم.
شما اخیراً در بیانیه‌ای در رابطه با وضع بد اقتصادی، هشدار داده‌اید.
به برادرم که چهل و شش سال دارد هشدار داده شد که وی نیز ممکن است در معرض خطر بیماری قلبی قرار داشته باشد.
اگر سازمان محیط زیست، شهرداری تهران و دانشگاه علوم پزشکی هشدار بدهند که شرایط خطرناک است، کمیتهٔ اضطراری تشکیل می‌شود.
سیستم به صورت خودکار به شما راجع به تکراری بودن نام کاربری هشدار می‌دهد.
همیشه محبت خویش را به خاندان پیامبر ابراز می‌داشت.
از احساسات صادقانه‌ای که ابراز داشته بودید خوشوقتی و مسرت خاطر داریم.
ناراحتی خود را ابراز داشته‌ام.
هر گروهی دیدگاه خود را ابراز خواهد داشت.
هر اندیشه و کلامی که ابراز می‌داریم و عملی که انجام می‌دهیم از اهمیت زیادی برخوردار است.
علم نمی‌تواند در مورد احکام ارزشی که متعلق به حوزهٔ اخلاق و پیامدهای یک عمل است، نظری ابراز دارد.
اندیشهٔ نیک و پوینده‌ات را ابراز دار.
زخم‌هایش را شستشو دادیم و پانسمان کردیم.
مادرم به خوبی از او مراقبت کرده بود و پای صدمه‌دیده‌اش را پانسمان کرده بود.
مجروحین حادثه توسط مربی بهداشت و هلال احمر مدرسه مورد مداوا قرار گرفته و پانسمان شدند.
زخم‌هایمان را خود پانسمان خواهیم کرد.
این کتاب به کودکان می‌آموزد که چگونه زخم‌های کوچک و ساده را پانسمان کنند.
بعد از شستشوی ناحیهٔ سوخته آن را با یک پارچه تمیز و استریل پانسمان می‌کنیم.
دستت را فقط با یک دستمال تمیز پانسمان کن.
آنها در عین حال روحیهٔ پرخاشگری خود را با توهین به رسانه‌هایی مثل صدا و سیما، ایرنا، فارس و کیهان، ارضا کردند.
مهندسان با کار از طریق محاسبه صور هندسی را به کار می‌گیرند و چشمان ما را با هندسه‌شان و فهم ما را با ریاضیاتشان ارضا می‌کنند.
تو گرسنگی مرا سیر کن من کنجکاوی‌ات را ارضا خواهم کرد و این بهترین معاملهٔ پایاپای تاریخ خواهد بود.
این حس، من را تا حدی ارضا کرده بود.
امیدواریم توانسته باشیم نیازهای شما را تا حد توان ارضا کرده باشیم.
باید برخی از شروط صوری را ارضا بکند.
او برای اولین و آخرین بار به من ارفاق کرد.
ما به همهٔ دانشجویان ارفاق کرده‌ایم.
مظلوم نمرات نهایی محاسبات را زده بود و کلیم به همه ارفاق کرده بود.
من به خودم نمرهٔ 17 می‌دهم و فکر نمی‌کنم با این نمره به خودم ارفاق کرده باشم.
تا جایی که امکانش هست به جوانان ارفاق خواهند کرد.
به خودت ارفاق کن!
بازیکن تیم فوتبال شاهین بوشهر در زمین فوتبال ادرار کرد.
بعضی‌ها دیگر نمی‌توانستند خودشان را نگه دارند و گوشهٔ این سالن ادرار کرده بودند.
یعنی شما در طول 60 سال عمر خود 43800 لیتر ادرار کرده‌اید.
به گفتهٔ شوبرت شاید هم پستانداران فقط آن را لیسیده، استنشاق کرده و یا بر روی آن ادرار کرده باشند.
این درد تنها دو روز طول می‌کشد و بعد از آن کودک شما بدون هیچ گونه درد و زحمتی ادرار خواهد کرد.
ایستاده ادرار نکن!
هر کدام از این بوها، با بوی دیگر ترکیب می‌شد و بوی خاصی به وجود می‌آورد، انگار تعداد زیادی آدم در جای بسیار کوچکی ازدحام کرده باشند.
جمعیت زیادی ازدحام کرده بود.
کنار انبار هیزم ازدحام می‌کنند.
این جلسات برای این نیست که جمعیت ازدحام بکند یا نه.
لاله‌های جهان بر گرد آرامگاهم ازدحام خواهند کرد.
برای بدرقه‌اش کمتر ازدحام کنید.
مادرها جلوی در مدرسه ازدحام کرده‌اند.
فکری به حال حیدر و این ازدحام کن.
این دو رنگ با طیف‌هایی از نور تو را استتار کرده‌اند.
نیروهایشان را در آن جنگل استتار کرده بودند.
اگر این گونه عنکبوت به خوبی خود را استتار کرده باشد زنبور به دلیل این که قادر به دیدن رنگ بنفش نیست به سادگی به دام می‌افتد.
عزیز من حداقل برو و خودت را استتار بکن.
وی طوری خود را استتار می‌کند که مثل یک تکه برگ خشکیده به نظر برسد.
خود را در بین مردم عادی استتار خواهند کرد.
در رفتار استتار، حیوان از شکل‌ها و طرح‌هایی تقلید می‌کند که شبیه محیط زندگی‌اش است و به این طریق، خود را در محیط استتار می‌کند.
وارد کلاس شدیم به امید آن که شاید خدا کمکی کرد و توانستیم بین بچه‌ها استتار کنیم.
اشتیاق را ازدیاد کن.
سرعت رشد گیاهان حاصل از کشت بافت بیشتر از گیاهان تکثیر یافته از روش‌های دیگر ازدیاد می‌کند.
جف گفت باید شمار مشتریان خوب شرکت را ازدیاد کنیم.
سطح زیر کشت را هم ازدیاد خواهیم کرد.
هر یک از فیلدها را هر چند بار که خواستید می‌توانید ازدیاد کنید.
ارقام سیب در زمان‌های خیلی دور گزینش و ازدیاد شده‌اند.
سال گذشته 70 میلیون دلار از سیستم مخابرات به بودجهٔ دولت ازدیاد شده است.
عامل تب برفکی بعد از 3 ساعت شروع به ازدیاد می‌کند.
در یونان باستان کلمهٔ سوفوس به معنی خرد و دانش و سوفیست به معنی صاحب خرد و دانش یا دانشمند به کار می‌رفت.
فناوری نانو در صفحات نمایشگر گوشی‌ها و شیشه‌های ساختمان‌ها به کار خواهد رفت.
در قرآن بارها واژهٔ تجارت به کار رفته است.
بیش از 10 خانهٔ تاریخی بازمانده از دوران قاجاریه که در ساخت آنها معماری ایرانی اسلامی آن زمان به کار رفته بود توسط مالکان خانه‌ها به صورت کامل تخریب شد.
شعر یا نوشته‌ای که عناصر زیبایی سخن در آن به کار رفته باشد، خیال‌انگیز و دارای زیبایی ادبی است.
با آن که طلا و جواهر معمولاً در کنار هم به کار می‌روند، ولی طلاسازی و جواهرسازی دو رشتهٔ کاملاً جدا از هم است.
عسل، علاوه بر داشتن خواص دارویی، می‌تواند به عنوان ماسکی مفید در شفافیت و شادابی پوست صورت به کار رود.
من فرماندهی جنگ را به عهده داشتم.
من از این که نقشی در نمایش‌های مدرسه به عهده داشته باشم بسیار لذت می‌بردم.
کافر نمی‌تواند حضانت طفل مسلمان را به عهده داشته باشد.
تو در آینده مسئولیت یک خانواده را به عهده خواهی داشت.
وظیفهٔ سنگینی در المپیک به عهده دارم.
ما فقط مسئولیت کالاهایی که به آن مجوز داده‌ایم را به عهده داریم.
نمی‌توان زنان را از جامعه حذف کرد.
دختران را از کارشناسی ارشد دانشگاه علم و صنعت حذف کردند.
چه خوب می‌شد که ما توهین را حذف می‌کردیم و با استدلال بحث می‌کردیم.
قطعاً شهرداری نمی‌تواند این حجم از دوربرگردان‌ها را با ایجاد تقاطع غیرهمسطح حذف کرده باشد.
در صورت خوردن افطار کامل شام را حذف کنید.
دغدغهٔ مسکن را از میان جوانان حذف می‌کنیم.
هر یک از شما به نوعی در من اثر گذاشتید.
کوچک‌ترین اتفاقی بر اجزاء صورتش اثر می‌گذاشت.
من خیلی روی جوانان اثر گذاشته بودم.
فعالیت‌های انسانی بر بارندگی اثر گذاشته است.
سنگ‌ها هم، بر شفای ذهن و بر شفای بدن ما اثر خواهند گذاشت.
رنگ‌ها بر خلق و خوی ما اثر می‌گذارند.
اگر مدیریتش را قبول داشتیم که کنارش نمی‌زدند.
آن چه را الهی بود و باید قبول می‌داشتند جادو یا خرافات می‌نامیدند.
انسان ذاتاً با میل به خداشناسی همیشه یک قدرت ماوراءالطبیعه حاکم بر جهان را قبول داشته است.
من حکومت این قوم را خواهم پذیرفت و گفتارشان را قبول خواهم داشت.
کمیتهٔ انضباطی فدراسیون را قبول داریم اما اعتراض، حق بازیکن و باشگاه است.
حاکم نیشابوری روایتی که نقش نخع در قتل عثمان را قبول می‌دارد، رد می‌کند.
شما باید او را همان گونه که هست قبول داشته باشید.
خرده اختلاف‌ها را کنار گذاریم.
دو روز دیگر عصا را کنار می‌گذارم.
آمریکایی‌ها تحریم رسمی بانک مرکزی را کنار گذاشتند.
بچه که بودیم مادر گل هندوانه را برای پدرمان کنار می‌گذاشت و کناره‌های آن را شتری می‌برید برای ما.
درست است که تو یهودی‌زاده هستی، ولی خیلی وقت است که قانون مذهبی یهود را کنار گذاشته‌ای.
سنجاب در گوشهٔ لانه، یک کیسه گردو داشت که برای زمستان خود کنار گذاشته بود.
دست و دلبازی شما قابل تحسین است، به شرط آن که اندوخته‌ای برای روز مبادا کنار گذاشته باشید.
من رسالت پروردگارم را به شما ابلاغ کردم.
بدانید که آن چه وظیفهٔ رسالتم بود به شما ابلاغ کرده‌ام.
طی روزهای جاری دستورالعملی را به شبکهٔ بانکی ابلاغ خواهیم کرد تا هر کسی به هر میزان ارز بخواهد از بانک مرکزی دریافت کند.
چنانچه از کار بیکار شوید دو هفته فرصت دارید که کتباً مراتب مخالفت خود را با تصمیم کارفرما به وی ابلاغ کنید.
شهریهٔ کلاس‌های درسی را بر اساس جمعیت و ساعات کلاس، هر ساله به آموزشگاه‌ها ابلاغ می‌کنیم.
اگر بخواهم پیامی را به شما ابلاغ بکنم، بدون وسیله برای من مقدور نیست.
با تصاحب مدال طلای دانشجویان جهان اثبات کردم که هنوز توانایی کسب مدال برای کشورم را دارم.
مجرم می‌بایست بی‌گناهی خود را اثبات می‌کرد.
ایشان در زندگی‌شان اثبات کرده بودند که یک فرد امین هستند.
از فلاسفهٔ یونان باستان کسی را نیافته‌ایم که صریحاً حرکت در جوهر را مطرح و آن را اثبات کرده باشد.
وجود خدا را اثبات کنید!
هر کس مدعی حقی باشد باید آن را اثبات کند.
تکواندوکاران شایستگی‌های خود را اثبات می‌کنند.
نخستین مدرسه را در ایلام احداث کردم.
اغلب حوض یا استخر را در یکی از محورهای اصلی و در امتداد طولی فضای منزل یا باغ احداث می‌کردند.
نیروی هوایی در کنار سد لتیان، اردوگاهی احداث کرده بود.
دولت مکان‌هایی برای گاوداری و مرغداری احداث کرده است.
مساجد را به گونه‌ای احداث کنید که کیفیت سنتی آن حفظ شود.
یکی از برنامه‌ها و اهداف مهم من در آیندهٔ نزدیک این است که بزرگ‌ترین کارخانهٔ تولید وسایل شهر بازی کشور را در بابلسر احداث کنم.
عراق در کربلا پالایشگاه نفت احداث می‌کند.
نمایش «ناامنی» را به جشنوارهٔ فجر ارائه دادم.
اگر وقت بیشتری داشتیم مسلماً کار بهتری ارائه می‌دادیم.
ایشان معارف دینی را در قالب سخنرانی‌هایی شنیدنی ارائه داده‌اند.
وقتی بوهر نظریهٔ اتمی خود را ارائه داده بود، برخی از نکات در آن مبهم به نظر می‌رسید.
اگر به میدان بروم، بهترین بازی خود را ارائه خواهم داد.
امیدوارم در مسئولیت جدید بتوانم خدمات خوبی ارائه دهم.
24 پزشک به مددجویان شیروانی خدمات ارائه می‌دهند.
لطفاً سند و مدرک معتبر ارائه بدهید!
خیرین کشور، پنج هزار میلیارد ریال برای مدرسه‌سازی اختصاص دادند.
نیمی از زمانم را به مطالعهٔ منابع کمک‌آموزشی اختصاص می‌دادم.
من قسمتی از یخچال خانه را به داروها اختصاص داده‌ام.
وقت کمی در طول روز برای درس خواندن اختصاص داده بودی.
در تاریخ ادبیات ایران شاید کمتر شاعری به اندازهٔ بهار اشعارش را به ثبت رویدادهای تاریخی، اجتماعی و سیاسی زمان اختصاص داده باشد.
کودکان زمان کمتری را به ورزش و تحرک اختصاص می‌دهند.
بیست هزار خط اینترانت به مدارس اختصاص داده شد.
یک روز را به تفریح کردن اختصاص بدهید.
بخش اول این کنسرت به بداهه‌نوازی تار محمدرضا لطفی اختصاص داشت.
در برگزاری این مراسم و پخش آن از شبکهٔ استانی، مبلغ قابل توجهی بابت پخش و هزینه‌های جانبی از پول بیت‌المال که به دانشجویان اختصاص می‌داشت هزینه گردید.
اگر معجزهٔ قرآن فقط به زمان خودش اختصاص می‌داشت و از نوع کتاب و علم و فرهنگ نبود نمی‌توانست شاهدی حاضر بر اثبات نبوت ایشان باشد.
در این دو سال بیشترین واردات کشور به موز اختصاص داشته است.
مکان‌هایی در بازار بودند که به عرضهٔ کالاهای گران‌بها اختصاص داشتند.
نیمی از اراضی زیر کشت شهرستان به کشت پسته اختصاص دارد.
جشنواره‌های بی‌شماری در سراسر دنیا به فیلم کوتاه اختصاص دارند.
سرمربیان 2 تیم ایران و عراق قبل از نشست مطبوعاتی با یکدیگر احوال‌پرسی کردند.
به هر کس که می‌رسید احوال‌پرسی می‌کرد و دست می‌داد.
در این کارت دکتر امامی از سفر خود به بلژیک و نمایشگاه بلژیک نوشته است و از اعضای خانواده احوال‌پرسی کرده است.
در کمال عجله و خستگی احوال‌پرسی کرده بودم.
اگر صحبت نادرستی از من بنویسید و منتشر کنید، من فردا با شما باز هم احوال‌پرسی خواهم کرد.
اگر بزرگ‌تری وارد جمع شد، به احترام برخیزید، هر چند لحظاتی قبل با وی در محلی دیگر احوال‌پرسی کرده باشید.
با آرامش و کلمات شمرده، احوال‌پرسی کنید.
از جا برخاست و با جابر احوال‌پرسی گرمی کرد و او را کنار خود نشاند.
نمی‌توانست او را استثمار کند.
با توجه به بحران بیکاری که در کشور وجود دارد کارفرماها این کارگران را استثمار می‌کنند.
از آنجا که ما با همهٔ دنیا صلح خواهیم کرد، نه استثمار خواهیم کرد و نه استثمار می‌شویم.
مگر می‌شود با ایجاد فضای رعب و وحشت و ناامنی در دانشگاه، ذهن نقاد و حقیقت‌جوی دانشگاه را استثمار کرد؟
در طول تاریخ عده‌ای آگاه و اندیشمند، لشگری نادان و کوته‌فکر را استثمار کرده‌اند.
پول خودش است که منحصراً با ماشین تحریرش به دست آورده بدون این که کسی را استثمار کرده باشد.
چون تعداد اسرا زیاد بود و زمان هم کم، باید شمارشی استحمام می‌کردیم و در همان حال هم لباس‌ها را می‌شستیم.
آنها در آن دریاچه استحمام کردند.
چرا با وجودی که انسان استحمام کرده است، باز نیاز به وضو یا غسل دارد؟
این راه حل فقط یک اشکال داشت و آن هم این که تا قبل از آن بچه‌ها بارها در آن حوض استحمام کرده بودند و لباس‌هایشان را شسته بودند و آب چرک حوض معجونی بود از تاید و صابون.
باید در طی 6 ماه یک شخص 24 بار استحمام کرده باشد.
روحت را کجا استحمام می‌کنی؟
آن مرد گفت من می‌خواهم در این آب استحمام کنم.
هر دو روز یک بار استحمام کن.
آنچه در کتابم استدلال کرده‌ام و قبلاً هم گفته‌ام، این است که مبنای پیوستگی و دشمنی میان کشورها در خلال زمان تغییر کرده است.
شیخ نباید به این روایت استدلال کرده باشد.
استدلال کن که چرا مرغت یک پا دارد؟
آنها استدلال خواهند کرد که روش تحقیق ترکیبی یکی از سه پارادایم اصلی تحقیق می‌باشد.
تو بیش از حد استدلال می‌کنی و همین مرا می‌ترساند.
کودک می‌تواند به طور همزمان در مورد کل و جزء استدلال کند.
نخستین خزندگان از تکامل دوزیستان به وجود آمدند.
در شهرهای اسلامی، اول مسجد ساخته می‌شد و سپس شهر به وجود می‌آمد.
اگر اختلال به علت یک تومور غدهٔ فوق‌کلیوی به وجود آمده باشد، می‌توان با عمل جراحی و درآوردن تومور یا کل غده، آن را معالجه کرد.
اشتغال پایدار زمانی به وجود خواهد آمد که زنجیرهٔ تولید تکمیل شود.
محال است پدیده‌ای بدون علت به وجود بیاید.
زمین‌لرزه‌ها توسط فرآیندهای بنیادین و قدرتمند زمین‌شناختی که خارج از حیطهٔ کنترل ما هستند، به وجود می‌آیند.
این چه رسم آزادگی است که لب از لب ببندیم؟
نمی‌دانم چرا همه، زمان گفتن حقیقت لب می‌بندند و از ناحقیقت صحبت می‌کنند؟
ای که درد عشق را ناآشنایی لب ببند!
هستند خانواده‌هایی که به زور یا به مصلحت لب بسته‌اند.
چون لب به سخن می‌گشود، همه لب می‌بستیم و گوش دل بر او می‌سپردیم.
به احترام لب خواهم بست.
آنان با یک پیش‌آگاهی به سخنران گوش فرادادند.
وقتی زنان مسلمان از حضرت زهرا (س) سؤال می‌کردند آن حضرت با حوصلهٔ بسیار به سخنان آنان گوش فرامی‌داد.
در جلسهٔ تحقیق و تفحص لوسون به سخنان شاکی دیگری نیز گوش فراداده شد.
تا آنجا که به ندای تاریخ گوش فراداده‌ایم، تنها سخنان افلاطون است که از فاصلهٔ قرن‌ها به ما می‌رسد.
به نوای خش‌خش خرد شدن برگ‌های پاییزی در زیر پاهایم گوش فراداده بودم.
ما به انتقادات شما گوش فراخواهیم داد.
شاید قاصدکی به صدای تو گوش فراداده باشد.
بدون بلند کردن پاهایم راه رفتم.
همان طور که راه می‌رفتیم حس آشنا و غریبی داشتیم.
آنها بر دو پا خواهند ایستاد و راست راه خواهند رفت.
مگر می‌شود تابوت راه رفته باشد و غیب شده باشد؟
هر کدام از مسافرین بارها از این راه رفته‌اند.
پنج تا شش ساعت سربالایی راه رفته بودیم تا رسیده بودیم پناهگاه.
چرا بعضی‌ها در خواب راه می‌روند؟
به دلیل دوری دامغان از مرزهای غربی ایران، مرزهایی که هر گاه رومیان میل می‌داشتند به آن دست‌درازی می‌کردند، این پایتخت اولیهٔ شاهنشاهی بعد از آن دوران اولیه موقعیت سیاسی خود را از دست داد.
هنگامی که موتور به افزایش سرعت میل داشته باشد، چرخ لنگر در مقابل آن مقاومت می‌کند.
متفکران باختری عموماً میل داشته‌اند که بر اختلاف و نایکسانی چیزها تأکید کنند.
اگر تنها یک دل را به دست آوری، همهٔ دل‌ها به سوی تو میل خواهند داشت.
هر کسی آزاد است که هر دینی را که میل دارد بپرستد.
بهار به ادب حماسی و ملی ایران و ادبیات قبل از اسلام، توجه و میل زیادی داشت.
سرمایه‌گذاری‌ها بیشتر به سمت واحدهای بزرگ میل داشته است.
لحظه‌ها را سپری کردیم به امید رسیدن به خوشبختی غافل از این که خوشبختی همین لحظه‌ها بود.
در اعماق وجودت به روزهایی که با او سپری کرده بودی فکر می‌کردی.
لحظات بسیار خوش را با دیدن این مجموعه سپری خواهید کرد.
امیدوار م امتحانات را به نحو احسن سپری کرده باشید.
مردم مصر روزهای سختی را سپری می‌کنند.
به جاست که در کنار پرداختن به عزاداری، ساعتی را نیز به تفکر و مطالعه سپری کنیم.
هر روز را طوری سپری کن که انگار روز آخر زندگی‌ات است.
میلیاردر هندی به گران‌ترین خانهٔ جهان اسباب‌کشی کرد.
بعد از هر عملیاتی یک خانواده اسباب‌کشی می‌کرد و به تهران می‌آمد.
عقیدهٔ بعضی از مردم بر این است که هر کس به منزل جدیدی اسباب‌کشی می‌کند، لازم است که گوسفندی یا هر حیوان دیگری را قربانی کند.
مارتا و همسرش تصمیم گرفتند به خانهٔ بزرگ‌تری اسباب‌کشی کنند.
بدون استرس به خانهٔ جدید اسباب‌کشی کنید.
مربی پرتغالی به ایتالیا اسباب‌کشی خواهد کرد.
تو را که بدرقه کردم دلم گواهی داد که روز بعد تو من در غبار خواهم رفت.
اگر من گواهی می‌دادم که تو پیامبر خدا هستی که با تو نمی‌جنگیدم.
مفسران و تاریخ‌دانان به تطابق ذوالقرنین با کوروش کبیر گواهی داده‌اند.
شاید دل‌ها در آن زمان گواهی داده بودند که به زودی از آن همه شکوه گذشته جز داستان چیزی در دست نخواهد بود.
ای مردم شاهد باشید و گواهی بدهید که این دو، فرزندان پیامبرند.
شفاعت من برای کسی است که به لااله‌الاالله از روی اخلاص گواهی داده باشد.
خدا را هم می‌توان ادراک کرد.
از حرکت لب، سخن گوینده را ادراک می‌کرد.
هنگامی که افراد اعتقاد پیدا می‌کنند که رفتار آنها در مقایسه با مبادله‌ای که از دیگران ادراک کرده‌اند، برابر نیست، برانگیخته خواهند شد تا در این باره کاری کنند.
او شاملو را با تمام وجود ادراک کرده بود.
محقق باید مسئله را با تمام وجود ادراک کرده باشد تا انگیزه‌ای قوی برای انجام پژوهش داشته باشد.
تو باید قلبت را از زنگ و آلودگی پاک و صاف بنمایی، آن گاه است که انوار الهی را ادراک خواهی کرد.
به احساسات لذت‌بخش بپردازید سپس خود را همچون بستر یک دریاچه، لبالب و سرشار از آن ادراک کنید.
برنامهٔ خود را برای به وجود آوردن تحول در صنعت ریلی کشور اذعان داشتم.
خلفا اذعان می‌داشتند که در زمان زمامداری خود، بیشتر از همیشه به علم و اندیشه‌های والای آن بزرگوار محتاجند.
وی اذعان داشته بود که برای کنترل بازار و برای برقراری ثبات، لازم است نرخ سود تمامی ابزارها متناسب با تورم تعدیل شود.
نویسنده‌ای که به اثربخش بودن رمان برادران کارامازوف در آثار خود اذعان داشته است، فرانتس کافکاست.
هر منصفی با نگاه به شهر تهران به توسعهٔ فضای سبز و اقدامات خوبی که در این زمینه انجام گرفته است، اذعان خواهد داشت.
به ضعف سازمان میراث فرهنگی و گردشگری در خوزستان اذعان دارم.
زمانی که من با نوجوانان صحبت می‌کنم، آنها اذعان می‌دارند که در روز تولدشان تبریک‌های نوشتاری بیشتری نسبت به تبریک‌های کلامی دریافت می‌کنند.
اویلر خیلی راحت محاسبه می‌کرد، به همان راحتی که انسان نفس می‌کشد.
همه چیز را به خوبی محاسبه کرده‌ام.
همه چیز حتی اشتباه‌های فردی بازیکنان را پیش‌بینی و محاسبه کرده بودیم.
آنچه که شما محاسبه خواهید کرد تقریبی است.
وقتی می‌خواهی از صخره بالا بکشی باید تا آن قدم آخر را هم محاسبه کرده باشی.
مجموع قیمت تمام کالاهای باقی‌مانده در پایان دوره را محاسبه می‌کنیم.
خودت را محاسبه کن قبل از این که تو را محاسبه کنند.
با امید و تلاش می‌توان به آرزوها جامهٔ عمل پوشاند و حقوق از دست رفته را استیفا کرد.
مردم لارستان در این چند ماه بسیاری از حقوق خود را خود استیفا کرده‌اند.
چنانچه مستأجر، کلیهٔ حقوق ضمن عقد را استیفا کرده باشد؛ هنگام تخلیه حق دریافت سرقفلی نخواهد داشت.
مطمئن هستم اگر به دیوان عدالت شکایت کنم حق خود را استیفا خواهم کرد.
هر چه مردم آگاهی بیشتری نسبت به حقوق خود داشته باشند بهتر می‌توانند حقوق خود را استیفا کنند.
چنانچه در کارگاهی سلامت کار وجود نداشته باشد، نیروی کار با مراجعه به ادارات کار یا تأمین اجتماعی حقوق خود را استیفا می‌کند.
اگر حقی از شما ضایع شد برابر با عدل و انصاف آن حقتان را استیفا کنید.
با حضور رئیس‌جمهور سد کارون چهار را که بلندترین سد بتنی کشور است افتتاح کردیم.
در قدیم، نمایشگاه‌های فرش را شخص اول مملکت افتتاح می‌کرد.
مهم این نیست که پروژه‌ای را افتتاح کرده باشیم بلکه باید تأثیر آن را بر زندگی مردم منطقه بررسی کنیم.
تا پایان سال 14 ایستگاه مترو را افتتاح خواهیم کرد.
صدا و سیما یک شبکهٔ جدید افتتاح می‌کند.
فروشگاه خود را افتتاح کنید.
پس از این که ماه و زحل به اندازهٔ کافی از افق ارتفاع گرفتند می‌توان به راحتی آنها را مشاهده کرد.
هواپیما به سختی ارتفاع می‌گرفت.
او از زمین گذشته و تا عرش فنا ارتفاع گرفته است.
ابرها مقداری ارتفاع گرفته بودند.
کوه‌نوردان باید مرحله به مرحله ارتفاع بگیرند.
از زمین بلند شده و به سمت باد با تمام قدرت ارتفاع بگیرید.
مشتری و مریخ به تدریج در آسمان ارتفاع می‌گیرند.
ما به خاطر کسانی که جان خود را از دست دادند سوگواری کردیم.
در تمام محله‌های جنوب شهر مردم دست‌کم 10 روز از ماه محرم را با جان و دل عزاداری و سوگواری می‌کردند.
یک سال تمام لباس عزا پوشیده و سوگواری کرده بود.
به یاد مرگ خاطره‌هایمان سوگواری خواهم کرد.
روایتی هست که نشان دهد ائمه در سالگرد اجدادشان سوگواری کرده باشند؟
بر آن چه از دست دادی سوگواری کن سپس فراموشش کن.
اگرچه آقای رفیع‌پور در کتاب دلنشینشان گام مهمی در ارائهٔ نظریات بومی در خصوص انقلاب اسلامی برداشته‌‌اند لیکن بایستی توجه نمود که تفسیر ایشان از انقلاب حاوی جنبه‌های پررنگ جبرگرایی ماتریالیستی در تفسیر تاریخ و تأکید بر نگاه‌های چپ‌گرایانه در تفسیر اقتصادی انقلاب اسلامی است.
این که توسعه و مدرنیزاسیون اواخر دورهٔ پهلوی موجد تضاد اجتماعی گردید و جنبش‌های دینی و اسلامی و رهبری امام خمینی فقط کاتالیزور بوده‌اند، اگرچه نظر محترمی است؛ لیکن در جای خود با انتقاداتی نیز روبروست.
غرب واجد نکات مثبت و منفی است.
مفعول نشانهٔ اضافه‌ای تنها متممی در زبان فارسی است که با افعال بسیط به کار نمی‌رود، بلکه فقط با برخی از افعال مرکب در این زبان همراه می‌آید.
این مفعول به واسطهٔ یک نشانه یا کسرهٔ اضافه، به عنصر همراه (جزء غیرفعلی در فعل مرکب) می‌پیوندد و عمل فعل بر آن وارد می‌شود.
مفعول نشانهٔ اضافه‌ای نیز همچون مفعول حرف اضافه‌ای، بسته به فعل ممکن است اختیاری یا اجباری باشد.
افعال زیر از جملهٔ افعالی هستند که یک مفعول نشانهٔ اضافه‌ای در ساخت ظرفیتی آنها وجود دارد: «درخواست کردن، دستور دادن، سفارش دادن، صحبت کردن و طرفداری کردن».
رحیم خان و مردانش در باغ صاحب‌دیوان اردو زدند و چند نفر را فرستاد تا از مراغه تفنگ و فشنگ بیاورند.
کار کتابدار این است که هر کتابی که پس آورده می‌شود را بلافاصله سر جای خودش بگذارد.
از ترسشان هر چه برده بودند، پس آورده‌اند.
سبد بی‌بی را پر از نان داغ و تازه پس آورده بود.
برای این که مطمئن شوم که تو پول را پس می‌آوری، نشانی خانه‌ات را به من بده.
دانشجویان کتاب‌ها را با تأخیر پس می‌آوردند.
این نان‌ها را پس آوردیم چون نتوانستیم از آن استفاده کنیم.
چپاولگران تمام پول‌هایی را که از بیت‌المال به ناحق بالا کشیده‌اند پس خواهند آورد.
یک دهه پیش ستاره‌شناسان کشف مهمی کردند دال بر افزایش سرعت گشودگی (انبساط) جهان هستی.
با هر کس آشنا می‌شد، صفات خوب و پسندیدهٔ او را کشف می‌کرد.
تو خوش‌شانس بوده‌ای که من کشفت کرده‌ام.
شما چیزی را کشف کرده بودید که دیگران نیز آن را کشف کرده‌اند.
دانشمندان با تحقیقات و آزمایشات گسترده‌تر، اطلاعاتی کشف خواهند کرد که نور امیدی در مبارزه با پیری و سرطان خواهد بود.
معلم باید قوانین حاکم بر رفتار دانش‌آموزان را کشف کند.
آنها با سعی و خطا کشف می‌کنند که اگر پایین برج را عریض‌تر در نظر بگیرند می‌توانند ارتفاع آن را بلندتر بسازند.
وقتی او به شما خیره می‌شود، ممکن است چیز جالبی در وجود شما کشف کرده باشد.
آسمان خسته از باریدن برف، آرام گرفته بود.
گنجشک‌های من آرام گرفته‌اند.
باید ذکر سجده در حالی گفته شود که هفت عضو بر روی زمین و در محل خود آرام گرفته باشد.
دل‌ها تنها با یاد خدا آرام می‌گیرد.
پیکر استاد ممیز در کردان آرام خواهد گرفت.
نوزادان قبل از تولد و در رحم مادر می‌توانند با صدای موسیقی و یا صدای والدین خود آرام بگیرند.
در جایگاه ابدی خویش آرام بگیر.
افت تحصیلی و رفتارهای غیرعادی او را به مشاورش در مدرسه اطلاع دادم.
موضوع حمله را به پلیس اطلاع داده‌ام.
تشخیص موجه بودن ترک تحصیل در صورتی که دانشجو مراتب را حداقل یک ماه قبل از پایان نیمسال اطلاع داده باشد، با مؤسسهٔ آموزش عالی ذی‌ربط است.
بیمهٔ مرکزی با تشکیل هیأتی شکایات مردم را دریافت کرده و به مسوولان مربوطه اطلاع خواهد داد.
گران‌فروشی را اطلاع دهید و خسارت بگیرید.
کارگری که استعفا می‌دهد موظف است استعفای خود را کتباً به کارفرما اطلاع دهد.
معمولاً کسانی که از طرف رمال‌ها و دعانویس‌ها متضرر می‌شوند به پلیس اطلاع می‌دهند.
عده‌ای پول‌های زیادی را به بهانهٔ نوروز اسراف کردند.
آن حضرت بخشنده بود اما اسراف نمی‌کرد.
مردم در اثر سطح بالای ایمان و تقوا و فرهنگ عالی دیگر اسراف نخواهند کرد.
اموال عمومی را اسراف نکنید.
برای رسیدن به نقطهٔ تعادل در کتابخوانی باید اسراف کنیم.
در مصرف گردو اسراف نمی‌کنم.
اسکندر جشن‌هایی را برپا داشت و برای خدایان قربانی‌هایی را انجام داد و در راه خوش‌گذرانی خود و دوستانش افراط و اسراف زیادی کرد.
روی استعفای خود اصرار کردم.
علی (ع) تمایلی برای قبول خلافت نداشت و هر چه اصرار می‌کردند قبول نمی‌کرد.
قذافی به وی اصرار کرده بود تا ملاقات آنها در چادر شخصی او برگزار شود.
به کودکان برای خوردن گوشت اصرار نکنید.
همهٔ مردم عراق باید بر خروج کامل نیروهای اشغالگر آمریکایی از این کشور اصرار کنند.
جوانان بر کار خود اصرار می‌کنند.
مجلس قانون استخدامی وزارت اطلاعات را اصلاح کرد.
بر اساس مصوبهٔ هیئت دولت، دستگاه‌های دولتی باید تا پایان سال 88 نمودار سازمانی خود را بر اساس قانون مدیریت خدمات کشوری اصلاح می‌کردند.
من ایرادهای خود را اصلاح کرده‌ام.
او نظراتش را اصلاح کرده بود.
ما وقتی موظفیم دیگران را اصلاح کنیم که خود را اصلاح کرده باشیم.
بچه‌ها اگر با دشواری، شکست یا اشتباه مواجه نشوند نمی‌توانند خود را اصلاح کنند.
در این دولت ساختار بانکی را اصلاح می‌کنیم.
معتقدم که تصمیم درستی را اتخاذ کردم.
دولت باید سیاست‌هایی اتخاذ می‌کرد تا موضوع افزایش هزینه‌ها در حمل و نقل جبران شود.
برای توسعهٔ صنعت دانش‌بنیان، رویکردی جدید اتخاذ کرده‌ایم.
وی از طریق سبک رئالیستی دقیق و روشنی که در نوشته‌هایش اتخاذ کرده بود، به عنوان یک نویسندهٔ برجسته مطرح گردید.
هر کس که اسم خانوادگی او را دیگری بدون حق اتخاذ کرده باشد می‌تواند اقامهٔ دعوی کرده و در حدود قوانین مربوطه تغییر نام خانوادگی غاصب را بخواهد.
به زودی با بررسی جوانب مختلف تصمیم نهایی خود را اتخاذ خواهم کرد.
زمانی که تصمیمی اتخاذ می‌کنید آن را عملی سازید.
تردید کن ای زاهد اگر اهل یقینی!
گاهی در توانایی خود برای موفقیت در زندگی تردید می‌کنم.
این گونه صحبت کردن دربارهٔ ظهور موجب می‌شود جوانان جامعه در اصل وجود حضرت حجت (عج) تردید کنند.
یک ثانیه تردید کردم که بمانم یا بروم.
اگر شما همچنان تردید می‌کردید و پا پیش نمی‌گذاشتید معلوم نبود که این امانت آقا، کی و چگونه به دستم می‌رسید.
ما ایرانیان از یک سو در برخی از الگوهای سنتی رفتار اجتماعی‌مان تردید کرده‌ایم و از سوی دیگر نمی‌توانیم این تردیدها را در بسیاری از جاها به صورت علنی بیان کنیم.
وکلای مدافع و حتی قضات تحقیق پرونده در صحت و سقم شهادت وی به طور جدی تردید کرده بودند.
گزارش خوب و نسبتاً جامعی از برنامه دادید.
تیم‌های بازرسی و کنترل سازمان دائماً در دو سطح، عملکرد ادارات کل و زندان‌های تابعهٔ سازمان را بررسی می‌کردند و گزارش می‌دادند.
در خارطوم، سیرک حیوانات را دیده که خیلی چشم او را گرفته و گزارش مفصلی از آن داده است.
در خصوص وضعیت نامساعد بخش دامداری کشور به تشریح گزارش داده بودیم.
مشکلات قطار شهری کرج به رئیس‌جمهور گزارش داده شد.
بازرسانی از سازمان‌های مسئول در طول زمستان با حضور در مدارس ضمن بازدید از وسایل گرمازا در کلاس‌ها و عملکرد آنها، هر ماه گزارش خواهند داد.
اگر وبلاگی در حال انجام عمل خلاف است، به جای این که خودمان اقدام کنیم، آن را به مراجع قانونی گزارش بدهیم.
هر گونه خودم بخواهم گزارش می‌دهم.
من به خاطر این که اسلام آورده‌ام مورد تهدید واقع شده‌ام.
عده‌ای از مسلمانان که به تازگی اسلام آورده بودند و از قوت ایمان بالایی برخوردار نبودند از شروع جنگ با قریش هراس داشتند.
شخص قاتل حتی اگر اسلام آورده باشد مشمول حکم قصاص یا دیه بر حسب مورد می‌باشد.
بیشتر مردم در عصر ظهور، اسلام خواهند آورد.
بانوی استرالیایی اسلام می‌آورد.
رمضان آن سال را بدون این که اسلام بیاورم، به طور کامل روزه گرفتم.
اسلام بیاورید تا رستگار شوید.
رانندگان به صورت عملی نحوهٔ بستن زنجیر چرخ را آزمایش کردند.
هر آنچه را که نمی‌دانی از دانشمندان بپرس و مبادا پرسشت به آن منظور باشد که آنان را در تنگنا قرار دهی و یا آزمایش کرده باشی.
دانش‌آموزان با حباب‌ها آزمایش خواهند کرد.
راه‌های جدیدی را برای حل مشکلات آزمایش می‌کنم.
جیب‌بری به شهر نیشابور رفت تا در آنجا بخت خود را آزمایش کند.
فیزیک‌دانان آلمانی در طول جنگ جهانی دوم به بمب هسته‌ای دست یافته و آن را آزمایش کرده بودند.
حافظهٔ خود را آزمایش کنید!
علیه او چنان بسیج شدند و استبدادی قلمدادش کردند که مستبد و درباری بودن او به باور بدل شد.
دولت آمریکا را مسئول همهٔ جنایت‌ها و خرابی‌ها در ایران قلمداد می‌کردیم.
دشمنان هر گونه اهمال و مصلحت‌اندیشی بیش از حد ما را نشانهٔ ضعف ما قلمداد خواهند کرد.
حتی یک مورد وجود ندارد که حضرت علی مردم را ناتوان از انتخاب خلیفه یا امام قلمداد کرده باشد.
خود را بی‌جهت مسئول حادثه‌ای قلمداد می‌کنید که به هیچ وجه امکان کنترل آن را نداشته‌اید.
برای ایمان به راه خویش نیازی ندارم که راه دیگران را غلط قلمداد کنم.
دشمن دشمن خود را دوست خویش قلمداد کن.
نباید به انسان‌های متملق اعتماد کرد.
پیامبر برای تحول جامعه، حتی به اسرای جنگی اعتماد می‌کرد.
هر زمان کسی اشتباه کند حتی اگر قبلاً به او اعتماد کرده باشیم مقابل اشتباه او می‌ایستیم.
دوست داری با دوست من که دوست دارد با دوست تو دوست بشود، دوست بشوی؟
هنگامی که شخصی از شما خرید می‌کند به شما و محصول و خدمات شما اعتماد کرده است.
به چشمی اعتماد کن که به جای صورت به سیرت تو می‌نگرد.
کسی که به من اعتماد می‌کند از کسی که مرا دوست دارد گامی فراتر نهاده است.
کودکان از سن بسیار پایین می‌دانند به چه کسی اعتماد کنند.
از پروردگارم درخواست کردم که به من خوشبختی و سعادت عطا کند.
مادران زیادی خانوادهٔ مقتول را احاطه کرده بودند و هر کدام به طریقی از آنها درخواست عفو می‌کردند.
مدت‌ها از زمانی که درخواست کرده‌ایم تا کمبودهایمان برطرف شوند می‌گذرد.
در صورت نیاز از وکیلم درخواست خواهم کرد تمامی مدارک را برای جناب‌عالی ارسال کند.
تنها زمانی خدمتکار هتل را به داخل اتاق راه دهید یا سرویسی را بپذیرید که خودتان درخواست کرده باشید.
عریضه‌نویسان بابت نوشتن یک برگ نامه مبلغ 2 هزار تومان درخواست می‌کنند.
به بعضی از ما در کودکی گفته‌اند و آموخته‌اند که نباید دیگران را برنجانیم.
گمان می‌کنی خیلی پیش از این باید از پای وامی‌ماندی.
در اثر فشار واقعیت بازنهاده شده است.
لری کینگ هم به سخنان هاشمی استناد کرد.
آمانو به گزارش خودساختهٔ آمریکا استناد کرده است.
در قضاوت، به اطلاعات استناد کن.
خود ایشان هم می‌دانند که در دادگاه بعد استناد خواهند کرد بر این نکته که اصرار در انجام جرم داشته‌اند.
برای اثبات این مطلب به دو آیهٔ زیر استناد می‌کنیم.
می‌دانید بسیاری از فقها جایز می‌دانند و می‌گویند قاضی می‌تواند به علم خودش هم استناد بکند.
اهمیت این اقدام در آن است که برای اولین بار در تاریخ پنجاه‌ساله ناتو به مادهٔ 5 استناد می‌شد.
چه دارویی برای مداوای عفونت چشم بچه‌گربه باید استعمال کرد؟
آن چه که از عطریات بوده، استعمال کرده‌ام.
پاپ مواد افیونی استعمال کرده بود.
پاکستان طالبان را سرمایهٔ خود دانسته و در صورت نیاز آنها را علیه هندوستان استعمال خواهد کرد.
برخی از مصرف‌کنندگان قلیان، سیگار هم استعمال می‌کنند.
اسلحه‌ای که به ما دادند، اسلحه‌ای است که ما نمی‌توانیم استعمالش کنیم.
تزریق آمپولی که به جای دارو استعمال می‌شود و تقویتی نباشد اشکال ندارد.
در پاسخ به پرسش شما مبنی بر این که در شرایط فعلی، چگونه می‌توان کشوری را استعمار کرد، نظر من این است که امروزه دیگر استعمار از طریق فرهنگ صورت می‌گیرد.
اگر غربی‌ها ما را استعمار کرده‌اند به علت ضعف ما بوده است.
در آن زمان کشورهایی همچون انگلیس کشورهای زیادی را در سطح جهان استعمار کرده بودند.
یادم نمی‌آید روسیه را کسی استعمار کرده باشد.
چرا هیچ کس نرفت سوئیس را استعمار بکند؟
ما را هر طور که اراده کند استعمار خواهد کرد.
باید استعمارشان کنیم.
در حالی که 170 سال از 400 سال مانده بود، خدا استجابتشان کرد.
خداوند متعال تا به حال همهٔ دعاهای مرا استجابت کرده است.
چه کسی شنیده است که الله غیر از دعای آن چهار پیامبر افسانه‌ای، دعای کس دیگری را استجابت کرده باشد؟
خداوندا دعایم را استجابت کن.
اگر کسی در خانهٔ این بزرگواران را بزند و از آنها حاجت بخواهد، قطعاً استجابت خواهند کرد.
او مردی است که قبل از این که به حق برسد قلبش ندای حق را استجابت کرده بود.
با یادداشت استقامت ریحان‌ها دعوت شما استجابت شد.
می‌توان از آن جملهٔ لاتین معناهای دیگری نیز استنباط کرد و این شعار را از ویژگی‌های خاص رستورانش استنباط کرده است.
پس از اتمام مراسم تماس‌ها و پیام‌های متعددی دریافت نمودیم که همگان استنباط کرده بودند که کلیت مراسم عاشورا به مصلی منتقل خواهد شد.
امیدوارم که مفهوم کلی را استنباط کرده باشید.
هر چه دوست داری استنباط کن.
آن چه کشورهای شرقی از کلمهٔ «یونان» استنباط می‌کنند، با درک سایرین متفاوت است.
هر طور که خودتان فکر می‌کنید از این داستان استنباط بکنید.
رئیس‌جمهور یمن از سید حسن نصرالله استمداد کرد.
در اغلب قصائد استاد از شاعران پیشین استمداد کرده است.
هاشمی‌طبا از متولیان ورزش ایران و عربستان نیز استمداد کرده بود و خواستار «تحریم» این بازی‌ها از سوی کشورهای مسلمان شده بود.
از خدای متعال جل و علا استمداد کن.
در آن امور از نمایندگان محترم ملت استمداد می‌کند.
این را پیش‌بینی کرده‌ایم که کمیسیون‌های مجلس در آنجاهایی که نیاز و احتیاج باشد می‌توانند از بیرون و از افرادی استمداد بکنند.
به نظر می‌رسد آمریکایی‌ها به زودی رو به ایران آورده و استمداد خواهند کرد.
وقتی شبهه‌هایی برای من پیش می‌آمد کنار قبر حضرت معصومه می‌آمدم و استمداد می‌کردم.
این جمله که خلیفه به عنوان حدیث به آن استشهاد کرده بود به دلایلی که خواهد آمد مردود و دارای اشکال است.
بعید نیست که رضی به این روایات استدلال و استشهاد کرده باشد.
ما به برخی از گفتار آنان استشهاد خواهیم کرد.
در مقام ارشاد و هدایت مردم از قرآن استشهاد کن.
در اینجا ممکن است عده‌ای به روایاتی استشهاد بکنند که می‌گوید هر کس قبل از مهدی قیام کند قیامش طاغوتی است.
ما فقط به کتاب قانون تألیف ابن سینا استشهاد می‌کنیم.
ساعت 5 صبح با دل‌هایی سراسر امید به الطاف حق، پناهگاه را به قصد قله ترک گفتیم.
هر وقت عهدی را که با خدا می‌بستم می‌شکستم از شرمندگی خدا را ترک می‌گفتم.
از معصیتی شما را بازندارم؛ جز آن که خود آن را ترک گفته باشم.
با این وضعیت که همه کشور را ترک می‌گوییم و در تلاش برای زندگی بهتر به غرب پناه می‌بریم، چه کسی این کشور ویران را آباد خواهد کرد؟
ما جهادمان را علیه امریکا و متحدینش تا زمانی ادامه می‌دهیم که کشور ما را ترک بگویند.
یا با ما مجالست کن و او را ترک گو، و یا مجلس ما را واگذار و با او معاشرت کن.
برادرانش به وی حسادت می‌ورزیدند و او را اغوا کردند که برای یافتن جام شراب زرین، به غار بازگردد.
نور چراغ ماشین روی تابلوهای رانندگی می‌افتاد و مرا اغوا می‌کرد که همهٔ آنها را یک به یک بخوانم.
بازار کار کشور را کارگرانی از بلغارستان تأمین می‌کنند که قاچاقچیان نیروی کار آنها را با وعدهٔ کسب درآمد و سرپناه در "سرزمین شیر و عسل" وسوسه و اغوا کرده‌اند.
حسنعلی منصور در ژستی فریبنده کار خود را با شعار تفاهم با روحانیت آغاز کرده و برخی از افراد ساده‌نگر را با همین شعار اغوا کرده بود.
شیطان به عزت خدا قسم خورد همه را اغوا کند.
شیطان انسان را اغوا می‌کند.
از سال سوم دبستان که با هم دعوایمان شد و معلم‌ها آشتیمان دادند، حسابی با هم دوست شده بودیم.
شاید داشتم خود را با زندگی آشتی می‌دادم.
موسی باید بین فرامین الهی و خواسته‌های لجام‌گسیختهٔ قوم بنی‌اسرائیل آشتی می‌داد.
تاکنون چند نفر را به جان هم انداخته‌اید و در مقابل چند نفر را آشتی داده‌اید؟
بارها بزرگان خاندان به وساطت این زوج را آشتی داده بودند.
اشاعهٔ صحیح فرهنگ غنی ایران از طریق شبکه‌های بومی، مخاطب ایرانی را با فرهنگ غنی این سرزمین کهن آشتی خواهد داد.
ترس ما را با ذلت آشتی می‌دهد.
از شنیدن اتهامات آمریکا تعجب کردیم.
از آن همه حماقت که در زمانی کوتاه پشت سر هم انجام داده بود تعجب می‌کرد.
چرا از سخنانم تعجب کرده‌اید؟
من و شوهر خواهرم واقعاً هر دو تعجب کرده بودیم که این‌قدر به هم شبیه هستیم.
حتماً با دیدن این تصویر تعجب خواهید کرد.
اصلاً در عمرم سابقه نداشت این‌قدر تعجب کرده باشم.
خیلی از مردها از این که می‌بینند خانم‌ها به دنبال مردان باایمان و معنوی هستند تعجب می‌کنند.
برای التیام زخم‌های کهنه، از برگ‌های خشک گیاه کنگر بهره می‌گرفتند.
خیلی خوب از تمثیل‌ها و نشانه‌ها بهره گرفته‌ای.
ما از امکانات کاملاً حرفه‌ای و وسایل سنگین تصویربرداری بهره گرفته بودیم.
از زباله‌های شهر برای تولید سرمایه بهره خواهیم گرفت.
از فرصت‌ها برای نمایش توانمندی‌هایتان به بهترین شکل بهره بگیرید.
سینما و ادبیات باید از ظرفیت‌های هم بهره بگیرند.
از تجربیاتم برای موفقیت در المپیک بهره می‌گیرم.
ایرانی‌ها چند برابر استاندارد آمپول می‌زنند.
از موقعی که به پایش آمپول زده بودند آرام و قرار نداشت.
اگر فرزندتان از آمپول واهمه دارد یا با پزشکان همراهی نکرد نباید به هیچ وجه به او بگویید که به او آمپول خواهند زد.
من که یاد ندارم تو یک بار بدون بلوا آمپول زده باشی.
از زمانی که در تیم‌های نوجوانان بازی می‌کردم همهٔ بازیکنان آمپول می‌زدند و هر کس بنا به نیازی که داشت آمپول انواع ویتامین و ب کمپلکس به خود می‌زد.
فردا هم دوباره باید سه تا آمپول بزنیم.
محققان و ادیبان به اشعار قدیم عرب، عنوان "دیوان العرب" را اطلاق می‌کردند.
گاه «عرش» را بر قلب انبیا و اوصیا و مؤمنان کامل اطلاق کرده‌اند.
از کنیه‌های علی (ع)، ابوتراب است که آن را پیامبر برگزیده و بر وی اطلاق کرده بود.
واژهٔ دوست را به هر کسی اطلاق نکنید.
در میان عرب‌ها مرسوم است که نام میوه‌ای را بر سرزمین آن اطلاق کنند.
سازمان جهانی بهداشت، نوجوانی را به سنین 10 تا 19 اطلاق می‌کند.
من دوازده سال در زاویه‌ای نشستم و از خلق اعراض کردم.
فارابی که طبیعتی اساساً متأمل داشت، از امور دنیوی اعراض می‌کرد.
مالی که در دریا غرق شده و مالک از آن اعراض کرده است مال کسی است که آن را بیرون بیاورد.
او در راه خدا با کسانی که اعراض کرده بودند و نیز کسانی که برایش شریک و همانند قرار داده بودند، جهاد کرد.
قرآن به ظاهر توجه کرده است بدون آن که از باطن اعراض کرده باشد.
عده‌ای با خواست پلید خود حق را تحریف و از اظهار آن اعراض می‌کنند.
نماز صبح را در مسجد گوهرشاد اقامه کردم.
پیامبر گرامی اسلام (ص) نمازهای پنج‌گانه را در پنج نوبت مجزا اقامه می‌کرد.
دکتر مصدق در رد صلاحیت دادگاه چندین دلیل اساسی اقامه کرده بود.
یازده امام جمعهٔ موقت در تهران نماز جمعه اقامه کرده‌اند.
صحابی کسی است که یک یا دو سنت را با پیامبر اقامه کرده باشد.
نماز ظهر را به جماعت اقامه خواهیم کرد.
انسان باید در هر شرایطی نماز را اقامه کند.
روسیه محدودیت‌هایی را برای واردات دام زنده اعمال کرد.
در آن زمان می‌بایست تغییرات زیادی را در تیم اعمال می‌کردیم.
عدم فروش بنزین به هواپیماهای ایرانی مشکل یا محدودیتی نیست که فرودگاه‌های اروپایی آن را اعمال کرده باشند.
رشد اقتصادی، فشارهای بیشتری را بر محیط زیست اعمال خواهد کرد.
تبعید امام به سامرا، یکی از فشارهایی است که حکومت عباسی علیه وی اعمال کرده بود.
دولت کانادا تغییراتی در مهاجرت افراد به کانادا اعمال کرده است.
تغیرات اندکی در زندگی و رفتارت اعمال کن.
ماه نیرویی بیش از دو برابر نیرویی که خورشید بر امواج جزر و مد تأثیر می‌گذارد اعمال می‌کند.
یقین بدانید اگر تیم ملوان بندر انزلی قهرمان می‌شد، استانداری گیلان به نحو شایسته‌ای از آنها تقدیر می‌کرد.
از همشهریانی که در نظافت روز تاسوعا و عاشورا کمک کرده‌اند تقدیر خواهد شد.
وزرا و روسای جمهور دولت‌های سابق و الآن از من تقدیر کرده‌اند.
در حادثهٔ میدان کاج از اصل رسانه‌ای شدن موضوع که باعث پرداختن به آن شد تقدیر کرده بودید.
جشنوارهٔ فیلم دوبی از یک عمر دستاورد سینمایی آهنگ‌ساز فیلم معروف «میلیونر زاغه‌نشین» تقدیر خواهد کرد.
به دلیل فقر مالی نمی‌توانیم از امیر کوثری‌نیا ستارهٔ مسابقات نوجوانان کشور و همچنین قهرمان آسیا تقدیر کنیم.
از مادر و پدرم تقدیر می‌کنم به خاطر تمام زحماتی که برایم می‌کشند.
افرادی که مردم از رفتار آنان تقدیر کرده باشند مورد تشویق قرار می‌گیرند.
علی التماس کرده بود که اجازه بدهند او هم در بخش تفحص مشغول باشد.
شخصیت امام حسین (ع) از این بالاتر است که به خاطر امور دنیوی به آنان التماس کرده باشد.
دو مهندس آلمانی که در ماه ژانویه در شمال عراق ربوده شده‌اند، در فیلمی ویدیویی برای نجات خود التماس کرده‌اند.
وقتی با کودک به خرید بروید حتماً برای اسباب‌بازی به شما التماس خواهد کرد.
به خدا التماس کن که عین شجاعت است.
سال‌هاست که به مسئولان ورزش التماس می‌کنیم که یک سالن در مرکز شهر به بسکتبال اختصاص بدهند.
ترکیه کشوری نیست که در مقابل درب اتحادیهٔ اروپا التماس بکند.
جراید فرانسه مطالبی علیه رضاشاه انتشار دادند و روابط ایران و فرانسه قطع شد.
لئو تولستوی شاهکار خود رمان «جنگ و صلح» را وقتی نوشت که پیش از آن، چند مجموعه داستان کوتاه و رمان انتشار داده بود.
بانک مرکزی ایران حداقل ماهی یک بار خلاصه‌ای از وضع حساب‌های خود را انتشار خواهد داد.
برای مدت کوتاهی به برخی از نشریات فرهنگی اجازهٔ انتشار داده شد.
از نظر حقوقی مخدوم مسئول افتراهایی است که خادم او در حین خدمت انتشار داده باشد.
ما به زودی دربارهٔ هوش هیجانی و انواع آن به تفصیل نکته‌های ارزشمندی را انتشار می‌دهیم.
علم خویش را بنویس و میان برادرانت انتشار بده.
امیدواری را باید به همه جا انتشار دهیم.
حوادث رانندگی در هفتهٔ گذشته افزایش داشت.
قیمت نفت طی هفتهٔ گذشته 4.2 درصد افزایش داشت.
کرایهٔ آژانس‌ها در دی‌ماه نباید افزایش داشته باشد.
اگر تعداد نمایندگان افزایش داشته باشد قطعاً به سود کشور است.
بارندگی در سبزوار 31 درصد افزایش داشته است.
قیمت طلا امسال هم افزایش خواهد داشت.
بودجهٔ سلامت کشور در سال جاری 50 درصد افزایش دارد.
هر طور که بود خودمان را توی تاکسی جا دادیم.
خانمی که پای تنور نشسته بود با ضربات پیاپی خمیرهای پهن‌شده را توی تنور جا می‌داد.
این دیسک‌ها از 100 تا 1000 گیگابایت اطلاعات را در خود جا خواهند داد.
عقائد مسلمانی را باید در قلب و ذهن خود جا داده باشیم.
کسانی که غذاهای فلفل‌دار با سس‌های تند را در برنامه غذایی‌شان جا می‌دهند، سالم‌تر و طولانی‌تر از افراد دیگر زندگی می‌کنند.
تصمیم گرفتم عشق را در قلبم جا دهم.
او به کمپ 9 اردوگاه رمادی برده می‌شود و در (آشیکاه 2) که مخصوص معلولان جنگی، قطع‌نخاعی‌ها و قطع‌عضوی‌ها است جا داده می‌شود.
او در چشمه‌ای که آدمی را رویین‌تن می‌ساخت آب‌تنی کرد.
در آب‌های اطراف اسلکه آب‌تنی می‌کردیم.
در اوستا آمده است که زرتشت پیامبر ایرانی در دریاچهٔ مقدس تخت سلیمان آب‌تنی کرده است.
روزی یک بار آب‌تنی کنید.
می‌خواهم امروز در دریا آب‌تنی کنم.
در حوض کوچک خانه آب‌تنی می‌کنیم.
اگر چشم آب آورد، تخم حنا را ساییده و به چشم سورمه نمایید.
بر اثر نوشتن زیاد چشمش آب می‌آورد.
کسانی که شکم آنها آب آورده است پیاز خام یا شربت پیاز استفاده کنند.
اگر شما بچه‌ای داشته باشید که شکمش آب آورده باشد من به شما توصیه می‌کنم که او را نزد پزشک مجاری ادرار ببرید تا او را معالجه کند.
دنده‌های مجید شکسته بود و ریه‌اش آب آورده بود.
پادشاه عصبانی شد و امر کرد که قشون آماده شود.
حضرت محمد همواره اصحاب خود را به نیکو تلاوت کردن و گرامی داشتن قرآن امر می‌کردند.
هم‌اکنون امر خواهم کرد که تو را در بند بیاندازند.
نوح بر حسب آنچه خدا امر کرده بود عمل کرد.
خداوند امر کرده است که از ظلم بپرهیزید.
خانواده و پیروان خود را به نماز امر کن.
نفس اماره، یعنی نفسی که به بدی‌ها امر می‌کند.
ما باید خلق را به صلاح و خیر دعوت کنیم و مردم را به نیکوکاری امر کنیم.
ما برای مدتی طولانی به نظرات شما گوش داده‌ایم.
اگر درست گوش داده بودید تصدیق می‌فرمودید که مباحث تکراری نبوده.
اگر ما با فرزندانمان هم‌کلام شویم و حرفشان را بفهمیم و برایشان وقت بگذاریم، آنها هم به حرف‌های ما گوش خواهند داد.
آیا در این سال‌ها به حرف‌ها و انذارهای کارشناسان گوش داده شد؟
کمی به من گوش بده!
وقتی به حرف همسرمان خوب گوش می‌دهیم، این احساس را به او منتقل می‌کنیم که برای ما مهم است.
آنها بیشتر دوست دارند حرف بزنند و دیگران به حرف‌های آنها گوش بدهند.
شورای ملی مخالفان سوریه، در استانبول ترکیه دفتر مرکزی راه‌اندازی کردند.
ما برای مقابله با هجمهٔ بسیار گستردهٔ دشمن در فضای سایبری، چند سالی است که سایت‌های زیادی راه‌اندازی کرده‌ایم.
عربستان قبلاً نسخهٔ فارسی‌زبان شبکهٔ العربیه را راه‌اندازی کرده بود.
امیدوارم وبلاگ خوبی را راه‌اندازی کرده باشم.
در این مقاله شما یاد می‌گیرید که چطور یک شبکه را راه‌اندازی کنید.
ایران و ونزوئلا پرواز مستقیمی بین دو کشور راه‌اندازی می‌کنند.
بازدیدکنندگان از نمایشگاه کتاب 175 میلیارد تومان خرید کردند.
چون بار اولم نبود از ایشان خرید می‌کردم تخفیف هم دادند.
دوستانی که قبلاً از اینجا خرید کرده بودند می‌گفتند که راضی نبودند.
گوشت‌های قصابی مزرعهٔ سبز کیفیت مناسبی دارد و ما معمولاً از آنجا خرید می‌کنیم.
با کارت مترو می‌توانید سینما بروید و خرید کنید.
احساس اولیه‌ای که شما در بازدیدکنندگان خود به وجود می‌آورید می‌تواند تعیین کند که آنها از شما خرید خواهند کرد یا نه.
تنش در روابط عربستان و کویت بالا گرفت.
صدای فاتحه، با آمدن هر تازه‌واردی بالا می‌گرفت.
با آمدن این شبکه رقابت برای کسب مخاطب و بیینده بین شبکه‌های فعلی صد در صد بالا خواهد گرفت.
بعد از جنگ جهانی اول شور و احساسات ملی در ایران بالا گرفته بود.
کسی گمان نمی‌کرد کار انجیلی‌های کمربند ایالات جنوبی آمریکا تا این حد بالا گرفته باشد که با درنوردیدن میدان فعالیت‌های تبلیغی و تبشیری وارد فعالیت‌های سیاسی شده باشند.
در ازل که آفریدگار یکتا اساس هستی را بنیاد نهاد مشیت او چنین اقتضا کرد که حسن پیوسته با عشق دمساز و کمال همواره با ستایش همراه گردد.
زمان اقتضا می‌کرد که روش آموزش و پرورش از بن تغییر یابد.
اغلب کشورها، حتی آنها که زادگاه مدرنیته بوده‌اند، به مفاد اعلامیهٔ حقوق بشر عمل نکرده‌اند؛ مگر در جایی که منافع آنها اقتضا کرده است.
جبر زمان اقتضا کرده بود که مدتی سرمربی‌گری تیمی در لیگ برتر را بر عهده نداشته باشم.
دولت‌های غربی در جایی که حفظ امنیتشان اقتضا کرده باشد ابداً از تعطیل کردن حقوق افراد و برخورد خشن و مستقیم ابایی نداشته‌اند.
وضع دنیا اقتضا خواهد کرد که ما درآمد بیشتری داشته باشیم.
اگر شرایط اقتضا کند، در انتخابات ریاست جمهوری شرکت خواهم کرد.
عقلانیت اقتضا می‌کند از دانش‌های نوین چشم‌پوشی نکنیم.
نسبت به علی (ع) در زمان معاویه و از آن به بعد اهانت بسیار کردند.
کسروی به دین اسلام اهانت کرده است.
نمی‌خواهم به فرهنگ کشورمان اهانت کرده باشم.
او همواره تواضع داشت و حتی کسانی را که نسبت به ایشان اهانت کرده بودند نیز مورد عفو قرار می‌داد.
ما به مقدسات دیگران اهانت نخواهیم کرد.
هرگز در جمع به شریک خود اهانت نکنید.
خوارترین مردم کسی است که به مردم اهانت کند.
استکبار با اهداف سیاسی به مقدسات اسلام اهانت می‌کند.
مسئولیت کسانی که لباس پیامبر اکرم (ص) را بر تن دارند همیشه ایجاب کرده است استقلال خود را حفظ کرده و حامی و یاور مردم و مظلومان باشند.
فردوسی به اقتضای موضوع هر جا که تناسب ایجاب کرده باشد به حماسه روی می‌آورد.
بعد از جنگ جهانی دوم شرایط بین‌المللی ایجاب کرده بود که آمریکا و انگلیس رقابت پنهان داشته باشند.
مکانیسم عرضه و تقاضا، ایجاب خواهد کرد تا بانک‌ها به تدریج نرخ سود تسهیلات خود را کاهش دهند.
اگر ضرورت ایجاب کند دادگاه‌های ویژهٔ مؤلفان و ناشران تشکیل می‌شود.
مسلمانی ما ایجاب می‌کند به یاری مظلومان بشتابیم.
دانش‌آموزان آموزشگاه برای انجام کار عملی درس حرفه و فن آشپزی کردند.
جیمی در خانه با سبزیجاتی که خودش کاشته بود آشپزی می‌کرد.
روبات‌ها برای انسان‌ها آشپزی خواهند کرد.
آشپزها برای مهمان‌ها آشپزی می‌کنند.
هر آشپزی در هر سن و سالی قبل از این که شروع به آشپزی کند باید دست‌های خود را بشوید.
برای حفظ سلامت خود و خانواده‌تان با لذت آشپزی کنید.
من به خدای محمد ایمان آوردم.
اگر مردمان شهرها و آبادی‌ها ایمان می‌آوردند و پرهیز می‌کردند برکات آسمان و زمین را بر روی آنان می‌گشودیم.
پروردگارا من به تو ایمان آورده‌ام.
در عقیدهٔ اهل سنت صحابی کسی است که رسول خدا را دیده باشد و به او ایمان آورده باشد.
به ارزش‌های خود ایمان بیاورید.
مردم باید به دقت رصد در کشور ایمان بیاورند.
بشر روز به روز بدین نتیجه بیشتر ایمان می‌آورد که فیزیولوژی اعضاء و اندام‌های بدن آدمی از پیچیدگی خاصی برخوردار است.
اگر چیزی را امتحان کردید، و در آن شکست خوردید، باید آنقدر آن را تکرار کنید تا به نتیجهٔ مطلوب دست پیدا کرده و پیروز شوید.
مأمون او را با سوالات مختلف امتحان می‌کرد.
خداوند امت‌های زیادی را امتحان کرده است تا برای دیگران مایهٔ عبرت شود.
از هر ده نفر مردم عادی یک نفر کوکائین را امتحان کرده بود.
اگر امتحان کرده باشید نگاه به اقیانوس، دریا و آسمان حس آرامش و توازن در افکار انسان ایجاد می‌کند.
داروی ضدسرطان خاصی را روی یک دسته از موش‌ها امتحان می‌کنیم.
چای سبز را یک بار امتحان کنید.
هنگامی که طالوت آنان را برای مبارزه می‌برد، با نوشیدن آب امتحانشان کرد.
جمعی از مدیران شرکت ارتباطات پیش از موعد بازنشست شدند و با این شرکت خداحافظی کردند.
به دیگران تا آنجایی که می‌توانست کمک می‌کرد؛ و در موقع رفتن با همگی خداحافظی می‌کرد.
من خیلی وقت است با کلمات منفی خداحافظی کرده‌ام.
شما از تیم ملی خداحافظی کرده بودید اما ناگهان تصمیمتان برگشت و دوباره پیراهن تیم ملی را پوشیدید.
باید دید در پایان فصل چه تیم‌هایی با لیگ برتر ایران خداحافظی خواهند کرد.
تهرانی‌ها باید با تنفس در هوای پاک خداحافظی کنند.
از دنیای بازیگری خداحافظی می‌کنم.
از پرواز سنجاقک‌ها الگوبرداری کردم.
تمدن ما زمانی در جهان غالب بود و دیگران از فرهنگ ما الگوبرداری می‌کردند.
خداوند جهان را بدون استفاده از ابزار و بدون مادهٔ پیشین و بدون این که از کسی الگوبرداری کرده باشد، آفریده است.
برای توسعهٔ حرم حضرت عبدالعظیم (ع) از مدینهٔ منوره الگوبرداری کرده‌ایم.
صوراسرافیل شباهت بسیار نزدیکی به مشی روزنامهٔ ملانصرالدین داشت و به گونه‌ای از این روزنامه الگوبرداری کرده بود.
کودک شما، درست مثل آینه از شما الگوبرداری خواهد کرد.
اگر کودکان شاهد رفتار بدبینانهٔ والدین خود باشند از آنها الگوبرداری می‌کنند.
چطور باید اسکن کرد؟
این کاوشگر در سالهای 2010 و 2011 دو بار، کل آسمان را اسکن کرده است.
این در صورتی است که دستگاه رسیور از قبل این کانال را اسکن کرده باشد.
چند بار اسکن کرده بودند.
نمونهٔ چاپ را اسکن کن.
همکاران ما عکس شما را اسکن خواهند کرد.
اسکنرهای امنیتی فرودگاه‌ها، بدن مسافران را اسکن می‌کنند.
پنجعلی استعفا داد.
دادگر خودش استعفا داده است.
مرفاوی شفاهی استعفا داده بود.
کسانی که در این پرونده مقصر هستند چه استعفا داده باشند و چه نه، مجازات می‌شوند.
به خاطر مردم و مملکت استعفا بده.
طبق تصمیم‌های گرفته‌شده پس از مدیرعامل، هیأت‌مدیرهٔ شرکت تایدواتر نیز ظرف مدت 15 روز و پس از مشخص شدن خریدار استعفا خواهند داد.
برلوسکنی تا 3 روز دیگر استعفا می‌دهد.
دکتر صلابی از آنها خواست استعفا بدهند.
در بخش دیگری از آیات، فسادگری انسان را در زمین و نیز همهٔ اعمال او را، به خود او استناد داده است.
چنان که اشاره شد خطیب‌رهبر، فعل «کشند» را به «رویدادهای ناگوار» استناد داده بودند.
به فرض که قرائت خود را به سماع و نقل استناد داده باشد، بازهم شرط تواتر مفقود است.
با وجود این احساس، می‌توان مطمئن بود به هر دلیلی که این گروه از پژوهشگران از یافته‌ها و دستاوردهای دیگران استفاده کنند، به آن استناد خواهند داد.
عرفای زیادی مطالب خود را به تفسیر منسوب به امام صادق (ع) استناد می‌دهند.
اگر روایتی آمد که ما هفت آسمان داریم، اگر یقین هم نکردیم، حجیتش به این است که ما می‌توانیم آن را به اسلام یا شرع و یا قرآن استناد بدهیم.
اگر یک نظام معارفی به شیوهٔ منطقی به وحی استناد داده شد، می‌توان آن را اسلامی نامید.
اسماعیل خان که جزء ملتزمین بود استدعا کرد این کار در محوطهٔ کاخ به وسیلهٔ خدمتگذاران انجام شود.
لطفاً بر ادبیات جوانان خرده نگیرید.
با اینکه انسان‌ها در غرب خود همواره در تلاشند که به آموزه‌های دین اسلام خرده بگیرند اما در حقیقت می‌دانند که احکام الهی اسلام حاوی حقایق و فواید بی‌نهایت و راه و روش‌های زندگی سالمی برای انسان‌ها و به ویژه برای زنان می‌باشد.
از آنچه در این شهر ساخته شده است، حیرت کردم.
دریانوردی که به خلیج سالونیکا می‌راند؛ وقتی بر فراز خط آبی آسمان، به بخشی از کوه مرتفع المپ می‌نگریست حیرت می‌کرد.
من از بزرگی روح تو حیرت کرده‌ام.
تحلیلگران اقتصادی و حتی رسانه‌های اقتصادی کشورهای غربی از رشد سرمایه‌گذاری خارجی در ایران حیرت کرده بودند.
تماشاگران بیش از آن که از موسیقی حیرت کرده باشند، از طراحی رقص‌ها شگفت‌زده شده بودند.
مرد می‌خواست همسرش آنقدر زیبا باشد، که همه هنگام دیدن او حیرت کنند.
او حیله می‌کرد و خود را پنهان می‌ساخت و به استراق سمع می‌پرداخت.
چه بسیار کسانی که برای دشمن خود حیله کرده‌اند و سرانجام جان خود را در این راه از دست داده‌اند.
آنها حیله کرده بودند تا با ما مسیر را بپیمایند و هنگامی که گردنه در ظلمت شب فرورفت مرا از آن به پایین بیاندازند.
هر که با مسلمانی تقلب کند یا به او ضرر رساند یا با وی حیله کند از ما نیست.
می‌دانم که شما با من مکر و حیله می‌کنید.
با خداوند مکر و حیله نکنید زیرا که خدا با شما مکر خواهد کرد.
طغرل بر عبدالرشید خروج کرد و او را کشت.
حکام عرب و عمال خلیفه، عیاران دلاور و وطن‌پرست ایران را «خارجی» لقب داده بودند و هر عیاری که بر آنان خروج می‌کرد بر نامش کلمهٔ خارجی می‌افزودند.
در روزی که سفیانی در شام خروج کرده باشد یمانی در یمن با علم‌های سفید خروج کند، و اول کسی که با سفیانی جنگ کند قحطانی خواهد بود.
بسیار بعید است که تنها شش یا هفت نفر بتوانند در زمان حاکم مقتدری چون خالد بن عبدالله و خلیفهٔ جباری مانند هشام بن عبدالملک خروج کنند.
اگر سفیانی ظهور کند مهدی مخفی می‌شود و سپس بعد از آن خروج می‌کند.
آنها که ایمان آوردند و در برابر پروردگارشان خضوع و خشوع کردند، همانا آنان اهل بهشتند و جاودانه در آن متنعم خواهند ماند.
اگر کوه دارای عقل و شعور بود و بینش انسان را داشت و قرآن بر آن نازل می‌شد خشوع می‌کرد و در هم می‌ریخت.
آن کس که خداوند را شبیه چیزی گرداند، بدو عنایتی نداشته است و آن کس که او را دارای اجزاء و ابعاض بداند در برابر او خشوع نکرده است.
اگر قلب این مرد، خشوع کرده بود، اعضا و جوارحش نیز خشوع می‌کرد.
تا روزی که زنده‌ام در برابر تو خشوع خواهم کرد.
باراله ا! ما در راه تو صدقه کردیم و به مستمندان و افراد نیازمند کمک کردیم.
ملا نصرالدین گوسفند مردم را می‌دزدید و گوشتش را صدقه می‌کرد.
این کیسهٔ گندم ته‌ماندهٔ یکی از دو جوال گندمی بود که بهار گذشته اهالی ده جمع کرده و به او صدقه کرده بودند.
دو چیز وسیلهٔ سرفرازی افراد است یکی فرزند صالح و دیگری صدقهٔ جاریه.
زیرا تا زمانی که صدقهٔ جاریه برپاست خدای متعال در حق کسی که آن را صدقه کرده است حسنات می‌نویسد.
هر چه دارم در راه رضای خدا تعالی صدقه خواهم کرد.
کسانی که دارایی‌شان در حد نصاب زکات نیست و زکات دادن بر آنها واجب نیست، آنها نیز باید صدقه کنند.
ای فاطمه! سرش را بتراش و به اندازهٔ وزن مویش نقره صدقه کن!
هر کدام از حاضران این جمع که کوه‌های ایران را صعود کرده باشند حداقل از جاذبه‌های آن و زیبایی موجود در این بخش جهان آگاه هستند.
در حالی که قیمت دلار آمریکا بعدازظهر امروز تا 1595 تومان صعود کرده بود، عصر امروز با 10 تومان عقب‌نشینی به 1585 تومان بازگشت.
او تنها انسانی است که از جبههٔ بسیار خطرناک و سخت «روپال» به «نانگاپاربات» و به تنهایی به قلهٔ اورست صعود کرده است.
مثل خیلی از ایرانی‌ها دوست نداشتم بحرین به مرحلهٔ بعدی صعود کند.
بسیاری از کوهنوردان در تمامی فصول سال به قلل مرتفع این کوه‌ها از جمله قله‌های متنوع اشترانکوه صعود می‌کنند.
ابوالفرج بن الجوزی (متوفی 579 ق) کتابی کاملاً معترضانه در اعتراض بر صوفیه به نام «تلبیس ابلیس» تألیف نمود و بر کلیهٔ افکار و اعمال و رفتار صوفیه خرده‌گیری کرد.
هنگامی که اثر او منتشر شد چندان مورد توجه قرار نگرفت، بیشتر به این علت که به زبان روسی نوشته شده بود و روس‌هایی که آن را می‌خواندند، سخت خرده‌گیری می‌کردند.
دیگران به این روش وی در تنظیم واژه‌نامه خرده‌گیری کرده‌اند و گفته‌اند که استفادهٔ آن برای همگان آسان نیست.
خرده‌گیری نکنید و عیب‌جویی را کنار بگذارید.
دو رفیق که فردی را کشتند و با حلق‌آویز کردن قربانی، صحنه‌سازی کردند در استان قزوین بازداشت شدند.
آنان برای اجرای نقشه‌های شومشان با خودروهایی که در اختیار داشتند در خیابان‌ها صحنه‌سازی می‌کردند تا پلیس و کارشناسان بیمه تصور کنند واقعاً تصادف شده است.
کل صحنه را عین تصادف اول صبح صحنه‌سازی کرده بودیم و همه چیز را هم برای افسر توضیح دادیم.
یوسف را گرگ نخورده است، شما صحنه‌سازی کرده‌اید تا او را از من دور کنید.
بافت کار مذهبی بود و ما در خیلی جاها باید صحنه‌های عزاداری و دسته‌های مراسم مذهبی را هم صحنه‌سازی کنیم.
انصافاً مسعود کیمیایی خوب فیلم می‌سازد و خوب صحنه‌سازی می‌کند.
از کنگرهٔ عرش او را که درود خدا بر او و خاندانش باد صفیر زدند و جانش سرشار از اشراق وحیانی «کلام خدا» شد.
سال‌هاست که این ابوذر حکیم، از کنگرهٔ عرش بر مردم صفیر می‌زند و آنان را به خروش و عدالت فرامی‌خواند.
کبوتربازان در وقت پرانیدن کبوتر و مهتران در وقت آب دادن اسب صفیر زنند.
ما در طول 3 سال فعالیت پنهانی، بیش از 30 نوزاد را با این روش خرید و فروش کردیم.
زورمندان و خشونت‌گران عرب ضعیفان را مثل حیوانات خرید و فروش می‌کردند.
عده‌ای سودجو به منظور ایجاد اخلال در روند اجرای طرح هدفمند کردن یارانه‌ها و اقتصاد کشور و با قصد سوء استفاده کالابرگ‌های ارزاق مردم را خرید و فروش کرده‌اند.
از یکشنبه تمامی کارگزاری‌های بانک صادرات در سراسر ایران به طور رسمی سهام بانک سرمایه را خرید و فروش خواهند کرد.
کسی که می‌خواهد خرید و فروش کند، باید احکام آن را یاد بگیرد.
گروهی با همکاری بیگانگان دلار خرید و فروش می‌کنند.
استودیو کاسپین که به آقای دکتر طبیبیان تعلق داشت روی فیلم هم صداگذاری می‌کرد و کار دوبله هم در آنجا انجام می‌شد.
متأسفانه خیلی آماتور ویدئو را ادیت و صداگذاری کرده بودند!
تاکنون ما بیش از 300 کاراکتر را طراحی و صداگذاری کرده‌ایم.
این تله‌فیلم را که در مرکز سیما فیلم تولید می‌شود، علیرضا علویان صداگذاری خواهد کرد.
برای انیمیشن ساخته‌شده چگونه صداگذاری کنیم؟
دلپاک فیلم مهرجویی را صداگذاری می‌کند.
روز دوم اردو دانشجویان با حضور در مراسم دعای ندبه در گلزار شهدای اصفهان جان و روح خود را با ترنم زیبای یا مهدی (عج) صفا دادند.
خورشید وجودش پرتوافکن نیکی‌ها بود و تشعشع فضایلش، جان‌ها را صفا می‌داد.
درخت‌های حرس‌شدهٔ بلوط وحشی و بوته‌های آلوچه دورتادور باغچه‌ها را صفا داده‌اند.
نماز دل را صفا می‌دهد.
به کوه می‌رویم تا ساعاتی در محیط پاکیزه و هوای تمیز کوهستان و به دور از آلودگی‌های زندگی شهری روحمان را صفا بدهیم.
ما هر دو را به خانهٔ خود دعوت کرد و پذیرایی گرم و ابراز گرمی نمود، مبلغی از خود پرداخت و ما را صلح داد و سازش کردیم و از هم گذشتیم.
از آداب و سنن دیگر نوروز صلح و آشتی دادن است که میان ایرانیان رسم است، دل‌های کینه‌ورز را به هم نزدیک می‌کردند و صلح می‌دادند.
میان دو کس صلح داده‌ام که بسیار بسیار دوستشان دارم و آنها از نورچشمان من هستند.
اگر ذکر محبت روی عقیق سبز حک شود، دو طائفه که به خون هم تشنه‌اند را صلح می‌دهد.
امام صادق علیه‌السلام به من دستور داده بود که اگر دو نفر از پیروان ما در موردی با هم نزاع پیدا کردند، بین آنها صلح بدهم.
اگر نبود عهد و مسئولیتی که خداوند از علما و دانشمندان هر جامعه گرفته که در برابر شکم‌خواری ستمگران و گرسنگی ستم‌دیدگان تاب نیاورند و سکوت نکنند من مهار شتر خلافت را رها می‌ساختم و از آن صرف نظر می‌کردم.
در زمانی که مردم از وجود رهبر معصوم محرومند یا باید خداوند متعال از اجرای احکام اجتماعی اسلام صرف نظر کرده باشد یا اجازهٔ اجرای آن را به کسی که اصلح از دیگران است داده باشد.
کمی داخل غار رفته و به دلیل تاریکی محض و تنگ و باریک شدن ادامهٔ مسیر از کنجکاوی بیشتر صرف نظر کرده بود.
شاید شما هم از زمرهٔ افراد چاقی باشید که بارها رژیم‌های مختلف درمانی را امتحان کرده ولی در حین دورهٔ رژیم لاغری از ادامهٔ آن صرف نظر کرده‌اید.
اولیاء خدا در دو صورت است که از خواستن طول عمر صرف نظر می‌کنند.
برای حفظ مصالح نظام باید از منافع شخصی صرف نظر کنیم.
روز عید را جایی نرفتم و همراه خانواده به دیدن اقوام و بستگان رفتیم و هم صلهٔ رحم کردیم.
عید فطر را عید اصلی خود می‌دانستند و روز عید فطر لباس جدید تهیه می‌کردند و به خانهٔ هم می‌رفتند و به قول معروف صلهٔ رحم می‌کردند.
عهد می‌بندم که هر روزم را با سلام صبحگاهی بر تو آذین ببندم که هر روز با تو که بزرگ امت مسلمانانی صلهٔ رحم کرده باشم.
با بستگان خود صلهٔ رحم کنید، گرچه با سلام کردن (به آنان) باشد.
به لحاظ شغلی با محدودیت‌هایی مواجه هستم اما در حد ضرورت و توان صلهٔ رحم می‌کنم.
پیامبر اکرم (ص) در ماه حرام اقدام به حج نمودند ولی مشرکین سنت حرمت ماه حرام را شکسته و در مقابل ایشان صف‌آرایی کردند.
تا ابوسفیان کافر بود و در مقابل پیامبر صف‌آرایی می‌کرد شناخت دوست و دشمن از هم سخت نبود.
شاد باشید حتی اگر لشگرهای غم صف‌آرایی کرده باشند.
از این که به موقع از میدان مین عبور کرده و با وضعیت مناسب در مقابل دشمن صف‌آرایی کرده بودیم بسیار خوشحال بودم.
هم‌زمان با نزدیک شدن به زمان اعتصاب عمومی و تحصن بزرگ مردم مصر نظامیان این کشور در استان‌های مختلف به طور گسترده مستقر شده و صف‌آرایی کرده‌اند.
اندک اندک، احزاب چپ‌گرا که مدافع منافع جامعه در برابر منافع فردی بودند (سوسیال دموکرات‌ها)، در برابر احزاب محافظه‌کار مدافع حقوق فردی و آزادی‌های شخصی (لیبرال دموکرات‌ها) صف‌بندی کردند.
تأکید می‌کنیم که در مناطق فلسطینی‌نشین ارتش‌هایی وجود ندارد که برای جنگ با یکدیگر صف‌بندی کرده باشند.
خود ایشان هم می‌دانستند که سه گروه قاسطین، ناکثین و مارقین علاوه بر مشکلات فراوان داخلی در مقابل ایشان صف‌بندی خواهند کرد.
ما در یک مرحله باید خطوط را مشخص کنیم، در یک مرحله باید صف‌بندی کنیم و در یک مرحله نیز کار به زد و خورد و جنگ می‌کشد.
آنانی که نتوانسته بودند پیامبر را شکست دهند و نورش را خاموش کنند آن روز در برابر امام حسین (ع) صف‌بندی می‌کنند.
جنبش در این سال‌ها سمبل همبستگی و تقویت جنبش کارگری بوده که در ایران در ابعاد وسیع و به وسعت مراکز کارگری در مقابل حکومت صف‌بندی کرده است.
امروز مروج و مفسر خط امام کسانی شده‌اند که در برابر امام صف‌بندی کرده بودند.
دشمنان به طور عمد در برنامهٔ هسته‌ای ایران خرابکاری کردند.
هرگز فکر نمی‌کردم منافقین تا این حد خرابکاری کرده باشند.
نظامیان الشباب سومالی تهدید کردند که به دلیل کمک و همکاری مقامات کنیا با رهبران و نیروهای نظامی سومالی و متحدان آن، در کنیا خرابکاری خواهند کرد.
یک کارشناس مسائل انرژی در پاکستان، آمریکا را متهم کرد که می‌خواهد در پروژهٔ خط لولهٔ گازی ایران به پاکستان، خرابکاری کند.
گاهی اوقات کودکان خرابکاری می‌کنند تا والدین را از حالت بی‌تفاوتی نسبت به خود دربیاورند.
نصرالدین چوبی برداشت و او را چوب‌کاری کرد.
خدایا چون بندگانت دلم را چوب‌کاری کرده‌اند، کاری کرده‌اند چنان زده‌اند که با هزار مرهم مهر هم تسکین نمی‌یابد دست خود را بر تن خسته‌ام بکش.
از طرف سلاطین شخصی در بلاد مأمور و معین می‌شد که هر کس از اطوار و آداب برگردد و قدم کج گذارد او را چوب‌کاری کند.
شما محبت دارید و من را چوب‌کاری می‌کنید.
پولاک به جای نام‌گذاری، تابلوهایش را شماره‌گذاری می‌کرد چون معتقد بود اعداد کاملاً خنثی هستند.
وی با تأکید بر اینکه «وانت پیکان» اساساً فاقد استاندارد است اظهار داشته که هر وقت استاندارد این خودرو را آوردند ما هم آن را شماره‌گذاری خواهیم کرد.
این مطلب شامل چند بخش است که برای جلوگیری از کسالت و تشویش ذهن شما آنها را شماره‌گذاری می‌کنم.
در تبصرهٔ یک مادهٔ دو قانون ارتقای کیفی تولید خودرو، نیروی انتظامی مکلف است خودروهایی را شماره‌گذاری کند که تأییدیهٔ استاندارد را اخذ کرده باشند.
اعداد کروموزوم‌های انسان 23 جفت می‌باشد و دانشمندان برای شناسایی بهتر، آنها را بر اساس اندازه شماره‌گذاری کرده‌اند.
همکاران با کمک بچه‌ها کتاب‌های کتابخانه را شماره‌گذاری کرده بودند.
شهدا و ایثارگران با اهداء جان خود از نظام مقدس جمهوری اسلامی و کیان میهن اسلامی حفاظت کردند.
او خواهر کوچک‌تری داشت که همیشه باید از او حفاظت می‌کرد.
چگونه از بدنمان در برابر سرما حفاظت کنیم؟
تا جان در بدن دارم با شمشیر در مقابل دشمنانت می‌ایستم و از دین حفاظت می‌کنم.
با نوشیدن چای سبز از پوست خود حفاظت کنید.
تو نعمت دادی و من قدر ندانستم؛ تو بزرگی کردی و من خباثت کردم.
پیش‌خدمت خباثت کرده است و تفنگ شما را برداشت و گریخت.
اینها تا نمیرند خباثت خواهند کرد.
اگر دشمن بخواهد باز خباثت کند و حفظ حرمت نکند ما به جهت دفاع از هستی خودمان و به جهت این که توانمندی و این قدرت را داریم که با دشمن مقابله کنیم، در مقابل تهدیدات دشمن واکنش نشان خواهیم داد.
عده‌ای دشمنی و خباثت می‌کنند و عده‌ای نیز از خباثت‌کنندگان حمایت می‌کنند.
یک سال در نبود تو حسرت کشیده‌ام.
به انتظار دستی برای یاری سال‌ها حسرت کشیده بودم.
معنی عشق را کسی می‌فهمد که بیشتر از همه حسرت کشیده باشد.
ای معاویه، زیارت قبر حسین علیه‌السلام را به خاطر ترس وامگذار، زیرا هر کس آن را ترک گوید آن قدر حسرت خواهد کشید که آرزو کند قبرش در کنارش می‌بود.
دور از عدل و انصاف است که یهود از سراسر جهان به فلسطین دعوت شوند و صاحب‌خانه‌های گرسنه و بی‌خانمان‌شده، پشت در خانه، حسرت بکشند و از همه چیز محروم باشند.
دست آنها خراش نخورد بلکه بریده شد.
موقعی که پوست خراش می‌خورد سلول‌های اطراف ماده‌ای به نام نکروزین ترشح می‌کنند.
روکش ظروف تفلون خراش خورده است.
روی کاشی‌ها قبل از نصب کاغذ چسبانده شده تا خراش نخورند.
کاغذهای خیس دیگر از سیاهی ذغال قلمم خراش نمی‌خورند.
برای کمک به رویش دانه‌ها می‌توان آنها را خراش داد.
سرخ‌پوستان تنهٔ درختان مخصوصی از صنوبر را خراش می‌دادند و از شیرهٔ آن ماده‌ای جویدنی به دست می‌آوردند که بعدها به آدامس معروف شد.
طنابی که به گردنش بسته شده بود گردنش را خراش داده بود.
ممکن است انسان‌های باستانی دندان‌های پیشینشان را خراش داده باشند.
به طور مکانیکی و با استفاده از کاغذ سمباده سطح بذرها خراش داده شد.
برای تعیین سختی کانی‌ها کافی است که هر کانی را توسط کانی دیگر خراش دهیم تا سختی نسبی آن دو معلوم گردد.
در دورهٔ هخامنشیان با گرد آمدن دارایی بسیار و وجود خدمهٔ زیاد برای اجرای جزئی‌ترین امور، رفته‌رفته زنان کمتر خانه‌داری می‌کردند.
با اینکه سی و دو ساله بودم هیچ وقت خانه‌داری نکرده بودم.
کمتر کتاب می‌خوانم و البته کمتر آشپزی و خانه‌داری خواهم کرد در نتیجه بی‌خبرتر خواهم بود.
زنان باید به جای ورزش، خانه‌داری کنند.
به طور معمول مرد خانواده نان‌آور است و زن خانواده خانه‌داری می‌کند.
30 دقیقه خانه‌داری کنید.
اخیراً بیش از هزار واحد مسکونی در قدس شهرک‌سازی کردند.
یهودیان با پرداخت رشوه به کارکنان و عمال حکومت عثمانی در فلسطین شهرک‌سازی می‌کردند.
اسراییل بار دیگر در مناطق اشغالی شهرک‌سازی می‌کند.
دکارت خود را وقف مطالعهٔ فلسفه کرد، از کشوری به کشور دیگر رفت، با مردم حشر و نشر کرد، کتاب‌ها خواند و یادداشت‌های بسیار برداشت.
وی برای تحکیم جنبهٔ روحانی خود دست به مطالعات فقهی کاملی زد و با علما حشر و نشر می‌کرد.
او در جوانی در مصر و نیز هنگام اقامت مخفی‌اش در سرزمین‌های اشغالی پس از جنگ شش روزه با آنان حشر و نشر کرده بود و لذا آنها را خوب می‌شناخت.
بیان جزئیاتی عمیق از فرهنگ و آداب ایرانی تنها از کسی برمی‌آید که یا خود ایرانی باشد و یا مدت زیادی با ایرانیان حشر و نشر کرده باشد.
کسی که با قومی باشد و با آن قوم حشر و نشر کند، با آن قوم محشور می‌گردد.
امروز در دنیایی زندگی می‌کنیم که مردمان فرهنگ‌های گوناگون با یکدیگر رویاروی می‌شوند و از راه رسانه‌ها حشر و نشر می‌کنند و در جستجوی ایجاد فضایی پویا برمی‌آیند تا هویت انسان امروز را مورد بررسی مجدد قرار دهند.
با اخلاق حسنه با مردم حشر و نشر کنید و از تفرعن و خودبرتربینی پرهیز نمایید.
منافق وقتی از کار دیگران تعریف می‌کند، نه به این دلیل است که حق‌شناسی کرده باشد، بلکه در واقع معامله‌ای انجام داده است تا طرف مقابل نیز به موقع جبران نماید.
اگر به کسی نیکی کردی و او حق‌شناسی نکرد، تو را به کار نیک بی‌میل نگرداند، که به جای او از تو کسی حق‌شناسی خواهد کرد که تو به او هیچ نیکی نکرده‌ای.
خداوند سبحان منتی بر این مردم نهاد که آنان را در سایهٔ «حبل‌الله» متحد کرد و نعمتی به آنان داد که احدی نمی‌تواند آن نعمت را حق‌شناسی کند.
از برگزارکنندگان این همایش وزین حق‌شناسی می‌کنم.
از مواهب الهی قدردانی و حق‌شناسی کنید و به نحو مطلوب بهره‌برداری نمایید.
معبر اصلی روستا را مردم به خصوص کسانی که تراکتور یا وانت داشتند، با هزینهٔ شخصی خود و با زحمت زیادی شن‌ریزی کردند.
زندانی‌ها پشت سر ماشین قیرپاش، جاده را شن‌ریزی می‌کردند.
چندی پیش به مزار دره‌شیخان رفتم و چون محوطه را شن‌ریزی کرده بودند نتوانستم با ویلچر به شبستان و نزدیک ضریح بروم.
اگر بخواهیم بین مزارع را شن‌ریزی کنیم می‌بایست 15 درصد هزینهٔ کل را خود کشاورزان تقبل کنند.
پس از تخلیهٔ آب در مناطقی که همچنان گل وجود دارد شن‌ریزی می‌کنیم و راه را برای عبور و مرور مردم باز می‌کنیم.
او در طول جنگ جهانی اول بخش ارتوپدی را در ارتش بریتانیا سرپرستی کرد.
مسجدها از طریق جمع‌آوری کمک‌های نقدی و جنسی مردم، خانواده‌های مشکل‌دار را سرپرستی می‌کردند.
احمدی‌نژاد هیأت ایران را در اجلاس اوپک سرپرستی خواهد کرد.
اگر والدین در نهاد خانواده فقط یک نفر را برای تربیت صحیح سرپرستی کرده‌اند، مربیان در مدرسه سرپرستی چندین نفر را بر عهده دارند.
حضرت امیر سال‌ها در این شهر نماز خوانده بود؛ موعظه و سخنرانی کرده بود؛ به کمک محرومان شتافته و ایتام و بیوه‌زنان را سرپرستی کرده بود.
می‌خواهیم انقلابی که در داخل کشورمان انجام شده را در نقاط دیگری از دنیا سرپرستی کنیم و باعث تحریک شهروندان دولت‌های مسلمان جهان شویم.
خانم بهبودی هر روز صبح پس از بیدار شدن از خواب جلوی آینه می‌رفت و تعداد موهای سفیدش را سرشماری می‌کرد.
فقط ایرانیان حاضر در کشور را سرشماری خواهیم کرد.
این دانشمندان تاکنون از 17 هزار و 650 گونهٔ زنده در عمق 200 متری اقیانوس‌ها سرشماری کرده‌اند.
دکتر بلاسر و همکارانش در مطالعهٔ خود از پوست بازوی شش فرد جوان نمونه‌برداری کردند تا بتوانند ساکنان وسیع‌ترین عضو بدن را سرشماری کنند.
هم‌اکنون به طور میانگین هر مأمور سرشماری روزانه 20 خانوار را سرشماری می‌کند.
کمیتهٔ فنی 96 کشتی‌گیر را برای مبارزات مرحلهٔ اول تیم ملی دست‌چین کرد.
من همیشه محافظان قذافی را انتخاب و دست‌چین می‌کردم.
نمایشگاه پست‌مدرنیسم در لندن آثار دههٔ 70 تا 90 قرن بیستم میلادی را دست‌چین کرده است.
لزومی ندارد یک شاعر، همهٔ شعرهای زندگی‌اش را چاپ کند بلکه همواره باید به گزینش و چینش آثارش بپردازد و بهترین‌ها را دست‌چین کند.
پس از خرید، میوه‌ها را بر حسب درجهٔ رسیدگی و سفتی یا نرمی آنها دست‌چین کنید.
طلافروش ورشکسته به 121 خانه دستبرد زد.
من به خودروهای سنگین و سبک در جادهٔ قدیم قوچان و اطراف میدان قائم دستبرد می‌زدم.
مجید پس از فرار طی مدت کوتاهی به 53 خانهٔ ویلایی دستبرد زده است.
زن خلافکاری که به ده‌ها طلافروشی دستبرد زده بود در عملیات تخصصی پلیس آگاهی تهران بزرگ ردیابی و دستگیر شد.
به دلیل نبود امنیت کافی در اطراف کتابخانه به بیش از چهار خودروی پارک‌شده در کنار بلوار کتابخانه دستبرد زده شد.
عده‌ای برای به دست آوردن مواد غذایی به فروشگاه‌ها و مغازه‌ها دستبرد خواهند زد.
اگر دست از این دسیسه‌ها برنداری آن وقت ما هم اسناد جنایات تو را که تاکنون به رویش سرپوش می‌گذاردیم برملا می‌کنیم.
کشورهایی هستند که قدرت و ثروت دارند اما ناامنی در آنها بیداد می‌کند ولی با تبلیغات روی تمام این مشکلات سرپوش گذارده‌اند.
تضاد بین دو بلوک امپریالیستی بر بسیاری از تضادهای دیگر بلوک غرب بالاخص سرکردهٔ آن آمریکا سرپوش گذارده بود.
درک ما از انسان‌های زاهد یا عابد و یا اساتید معنوی این است که آنها هر لذتی را سرپوش می‌گذارند و آنها را در زیر خروارها خاک پنهان می‌کنند.
مشکل بزرگ مملکت ما این است که می‌خواهیم بر روی همهٔ اشتباهات سرپوش بگذاریم.
حامیان جنگ علیه ایران بر جنایات صدام سرپوش گذاشتند.
سال‌ها زخم‌ها را (از هر جنس اندیشه و هر نوع تفکر) سرپوش می‌گذاشتیم تا به زعم خودمان درمانش کنیم غافل از اینکه پانسمان زخم، درمان زخم نیست.
کلیسا بر روی این اعمال زشت و غیراخلاقی کشیشان سرپوش گذاشته است.
امریکا و انگلیس سعی دارند بر شکست‌های خود در عراق سرپوش بگذارند.
من اشتباهات ایزابل را می‌بینم و هرگز بر روی ضعف‌های او سرپوش نمی‌گذارم.
وقتی مادر فهمید که نتوانسته‌ام خبر بیماری مادربزرگ را در دلم نگه دارم، سرزنشم کرد و گفت باید رازداری را یاد بگیرم.
وقتی مادرم به رحمت خدا رفت طبیعی بود که خیلی افسرده بودم و علاوه بر این افسردگی پیوسته خودم را سرزنش می‌کردم که باید این کار و آن کار را برایش می‌کردم.
پیش از این نیز هواداران فیورنتینا حمایت خود را از میهایلویچ اعلام کرده و بازیکنان را به خاطر نتایج ضعیف تیم سرزنش کرده بودند.
چند بار خودتان را به خاطر از دست دادن فرصت‌ها سرزنش کرده‌اید؟
با خودش اندیشید اگر به پلیس خبر دهد، شوهرش نیز از موضوع مطلع می‌شود و همیشه او را به خاطر این پنهان‌کاری و بی‌صداقتی سرزنش خواهد کرد.
به راستی چرا کلیسای قرون وسطی را به خاطر محاکمهٔ گالیله سرزنش می‌کنیم در صورتی که خود هنوز رفتار کشیشان آن زمان را داریم؟
آنان که با علی بن ابی‌طالب (علیه‌السلام) دشمنی می‌کردند خود گمراه شدند و دیگران را هم گمراه ساختند.
هرگز با کسی دشمنی نکرده‌ام و جز دشمنان تو کسی را دشمن خود ندانسته‌ام.
رفق و محبت پیامبر «ص» آنقدر فراگیر بود که حتی با آنان که سال‌ها با پیامبر دشمنی کرده بودند با گذشت و مهربانی برخورد می‌کرد.
با هیچ ملت و کشوری دشمنی نخواهیم کرد.
آمریکا و چین نباید با یکدیگر دشمنی کنند.
با دیگران دشمنی نکنید زیرا به راحتی، دوستان به دشمن تبدیل می‌شوند.
برای اینکه مطمئن شوم هنوز آنجا زندگی می‌کند از بقالی که طبقهٔ پایین آن خانه بود، سراغش را گرفتم.
قدیمی‌ترها می‌گویند حتی در سال‌های قبل از انقلاب هم هر کس دلار می‌خواست آن را از صرافی‌ها و فروشندگان خیابانی دلار در چهارراه استانبول سراغ می‌گرفت.
سلاطین صفوی برای یک نسخه از آثار صدوق ابن بابویه که در کتابخانهٔ پادشاه هند سراغ گرفته بودند، مبالغ هنگفتی طلا و جواهرات و هدایا فرستادند تا آن نسخه را گرفتند.
رقیه پس از عاشورا، پدر را از عمه سراغ می‌گیرد و لحظه‌ای آرام ندارد.
همه در غربت شب، خوابیده‌اند، بی آنکه از صدای خروس سحری سراغ بگیرند.
در نیمهٔ دوم به بازی سرعت دادیم و توانستیم تراکتورسازی را مغلوب کنیم.
بازیکنان خط میانی ما بازی کندی انجام دادند، در حالی که اگر به بازی سرعت می‌دادند، می‌توانستیم از موقعیت‌های خود به خوبی استفاده کنیم.
تحریم ایران به تعطیلی پالایشگاه‌ها سرعت خواهد داد.
صنعت برق به اقدامات خود برای اصلاح الگوی مصرف سرعت داده است.
در آن زمان ما در حین اسباب‌کشی بودیم و برای جابه‌جایی، یک سری از کارهایمان را سرعت داده بودیم.
جانبازان ما به تأسی از حضرت عباس (ع) در راه اسلام جهاد کردند.
پیامبر برای آزادی و رفع موانع جهاد می‌کرد.
مؤمنان کسانی هستند که به خدا و پیامبر او ایمان آورده‌اند و دیگر شک نکرده‌اند، و با مال و جان خویش در راه خدا جهاد کرده‌اند.
ایشان حدود یک دهه در میدان کارزار و مقاومت لبنان جهاد کرده بود.
در راه آنچه خدا مرا بدان مبعوث کرده است جهاد خواهم کرد.
مجاهد کسی است که با نفس خود جهاد کند.
هر کسی که در راه روشنگری فکر مردم تلاش کند، جهاد می‌کند.
بانک مرکزی چین از حمایت بازار مسکن دست کشید.
عین‌الدوله از صدارت دست کشیده بود.
تا زمان مرگ از جنگ در لیبی دست نخواهم کشید.
شورای علما از مخالفین خواست که از جنگ دست بکشند.
مردم وقتی درستکار شوند از عیب‌جویی یکدیگر دست می‌کشند.
قطر به منابع نفتی ایران دست‌درازی کرد.
مغول‌ها بیش از هر کشوری به چین دست‌درازی می‌کردند و امپراتوران چین برای آسایش از دست ایشان دست به ساخت دیوار چین زدند.
وی 2 سال پس از هماهنگ کردن ایران و همبستگی میان پارس و ماد به لیدیه که پادشاهش کروزوز به مرزهای ایران دست‌درازی کرده بود لشکرکشی کرد.
این کشور دولت‌های عراق، اردن و شبه‌جزیرهٔ عربستان را ساقط و به منابع جهانی نفت دست‌درازی خواهد کرد.
به بیت‌المال دست‌درازی نکنید.
گاهی اوقات نباید برای رسیدن به آمال خود در زندگی بیش از اندازه دست و پا زد.
سال گذشته استان‌های سیستان و بلوچستان، کرمان، یزد، هرمزگان و خراسان جنوبی در خشک‌سالی دست و پا می‌زدند.
کشور ما در طی 150 سال گذشته در برزخ سنت و مدرنیته دست و پا زده است.
شیاطین و دشمنان همیشه در ذلت و خاری خود دست و پا خواهند زد.
اگر انسان خود را فراموش کند و برای قدرت دست و پا بزند طعمه شیطان می‌شود.
نزدیک به 70 درصد کودکان انگلیسی در فقر دست و پا می‌زنند.
در مقابل مقدرات خدا دست و پا نزنید.
عصر که می‌شد حیاط را آب می‌دادند و روی میز انار دان‌کرده می‌گذاشتند و میهمان‌ها یکی یکی سر می‌رسیدند.
مرگ، بی‌گمان سر خواهد رسید، و شما را به کام خود فروخواهد کشید.
در آن حادثه باید از نیروی انتظامی پرسید شما کجا بوده‌اید که 8 دقیقه بعد از رفتن دزدان سر رسیده‌اید؟
موسی در حالی که از جان خود بیمناک بود و هر لحظه انتظار می‌کشید که مأموران فرعونی سر برسند و او را به دام بیندازند، فرار کرد و رهسپار مدین شد.
در راه به قرضی که داشتم و موعد پرداختش سر رسیده بود فکر می‌کردم که چگونه آن را پرداخت کنم.
او در شیراز با کوشش خود انجمن ادبی کاخ جوانان شیراز را سر و سامان داد.
مردم سر چهارراه‌ها امر ترافیک را سر و سامان می‌دادند و اجازهٔ عبور و مرور به واحدها و به وسایط نقلیه می‌دادند.
ما پیشرفت بسیار خوبی در دانشگاه‌های دولتی داشته‌ایم به ویژه در این 10 سال گذشته بسیاری از کارها را سر و سامان داده‌ایم.
در میان مردم جمهوری آذربایجان همانند کشور ایران، رسم بر این است که در استقبال از نوروز، پوشاک نو می‌خرند، به خانه و حیاط سر و سامان می‌دهند و فرش و پلاس نو می‌بافند.
باید نظام بانکداری و نظام مالیاتیمان را سر و سامان دهیم.
با هم کلی سر مسائل سیاسی روز سر و کله زدیم.
در حالی که معلممان با یکی از شاگردها سر و کله می‌زد، یک عدهٔ دیگر دور میز معلم حلقه زده بودند.
خوشحالم که با این تصحیح شاهنامه از چند وقت دیگر سر و کله خواهم زد.
بعد از نزدیک ده سال که با هم سر و کله زده‌ایم مطمئن م از یک زوج بیشتر هم را می‌فهمیم.
آن روز خیلی با بچه‌ها سر و کله زده بود و خستگی از سر و رویش می‌بارید.
همه‌مان مجبور یم در طول زندگی با انواع و اقسام آدم‌ها سر و کله بزنیم و ارتباط برقرار کنیم.
مادرم نسبت به حرکات و رفتارم خیلی سخت‌گیری می‌کرد و اجازه نمی‌داد به تنهایی از خانه بیرون بیایم.
باید از والدین عزیزی که در ازدواج فرزندانشان بی‌دلیل سخت می‌گیرند پرسید که آیا پدر و مادر خود شما نیز در ازدواجتان این قدر سخت‌گیری کرده بودند؟
برای قیمت داروهای تولید داخل همواره سخت‌گیری کرده‌ایم، اما قیمت داروهای وارداتی هیچ گونه سخت‌گیری نداشته‌اند.
پلیس در شهرهای سردسیر نقاط برف‌گیر و حادثه‌ساز نسبت به همراه داشتن زنجیر چرخ و دیگر تجهیزات ایمنی سخت‌گیری خواهد کرد.
شرکت ملی نفت در مورد معاملات نفت سخت‌گیری می‌کند.
سخت‌گیری در مباحات دستور شرع مقدس نیست و نباید بی‌دلیل در این امور به زن و فرزندان خویش سخت‌گیری کنیم.
جهالت کردم و ایام پربهای عمر را به بازی گرفتم.
از حکمت جز با اهل آن سخن مگویید، وگرنه جهالت کرده‌اید.
در مسائل اجتماعی جهالت نکن و در مسائل فرهنگی لجاجت نکن.
آقای نوواک در این جلسه همهٔ پرسش‌های مطروحه را از حیث علمی دقیق پاسخ گفت و در هر مورد نکات کاربردی و عملی را نیز چاشنی می‌کرد.
عقرب بی‌اراده نیش خود را بر پشت قورباغه فروکرد.
قورباغه فریاد برآورد، عقرب نیش دوم را چاشنی کرد و قورباغه طاقت نیاورد و به زیر آب رفت.
به نظر می‌رسد هنگام نوشتن، قدری عجله و عصبانیت چاشنی کرده‌اید.
گلبرگ یا گل‌کلم که با آب پخته شده باشد و کمی نمک و فلفل و کره به آن چاشنی کرده باشند، همراه با کمی کره و نان برشته، برای اشخاص مبتلا به اسهال، هم غذا و هم داروی مفیدی است.
بهمن بیگی علل و انگیزه‌ها و رنج‌ها و دردها، ظلم و ستم‌ها، تعدیات و تجاوزات، مشکلات و راه حل‌ها و چاره‌جویی‌ها را بدون آن که با تندی کلام و جهت‌گیری، غرض‌ورزی و کینه و عناد چاشنی کند، به زیبایی و لطافت با قلمی روان و دلچسب بیان داشته است.
اگرچه گاهی دغدغه‌های فرمی شاعر و اشتیاقش به بازتعریف و ارجاعات فراگیر به تاریخ و متون کلاسیک گنگ و کسل‌کننده می‌شود اما تزریق دمادم انرژی در خطابه‌ها و طنزی که در روایت شعر چاشنی می‌کند تا حدود زیادی انرژی متن و مخاطب را تقویت می‌کند.
من همیشه با دیو تنبلی ستیزه خواهم کرد زیرا بیکاری و کاهلی ما را رنجور می‌سازد.
اگر کسی بخواهد به روحانیت اهانت کند ما با او ستیزه می‌کنیم.
بزرگ‌منشی روپوش خداست و هر که نسبت به چیزی از آن با خدا ستیزه کند خدا در آتش سرنگونش سازد.
تقوا را پیشه کنید و در میان خود اصلاح کنید و برادرانی را که با هم ستیزه کرده‌اند آشتی دهید.
او سخنان لوط را می‌شنید، حقانیت آن را درک می‌کرد، اما روح و جانش تحمل پذیرش پیامدهای دشوارش را نداشت.
چقدر جدال کرده بود و لوط با منطق پاسخ گفته بود.
ستیزه کرده بود و لوط با نرمی مدارا کرده بود.
وقتی شعرش تمام شد در دست زدن بسیار سخاوت کردم.
برخی افراد به بهانه‌های مختلف از کیسهٔ بیت‌المال سخاوت می‌کنند و برای خود کسب وجهه می‌کنند.
اگر تو نگویی کدام ابر به زمین تهیدست سخاوت خواهد کرد؟
تا به من غم را سخاوت کرده‌ای من تهی از خنده گشتم.
متأسفانه روشنفکران ما هم تجربهٔ دینی را از مباحث غرب و کلام مسیحیت به مباحث دینی ما سرایت دادند.
یکی از زنان روسپی که مبتلا به بیماری ایدز بود این بیماری را به همه سرایت می‌داد.
برخی دولت اسلام‌گرای فعلی ترکیه را رقیب ایران یا مدلی که غرب می‌پسندد و به دیگر کشورها نیز سرایت خواهد داد، می‌دانند.
در حوزه‌های نجف و قم و مشهد و دیگر حوزه‌ها افرادی هستند که روحیهٔ مقدس‌نمایی دارند و از اینجا روحیه و افکار سوء خود را به نام اسلام در جامعه سرایت می‌دهند.
تفکر سیاسی را به همهٔ رشته‌های دانشگاهی و حتی علوم محض سرایت بدهیم.
وقتی از انجام کاری که خواسته بودند سر باززدم، به من سیلی زدند.
اوباما حتی حق ایران برای غنی‌سازی اورانیوم را به رسمیت شناخت، چیزی که دولت قبلی آمریکا از قبول آن سر بازمی‌زد.
تمدنی که از مرگ سر بازمی‌زند، سرانجام، از زندگی نیز سر بازخواهد زد.
مگر تو از ما چه خواسته‌ای که ما گاه‌گاه تا ماه‌ها از پرستشت سر باززده‌ایم؟
با اینکه به میل خودم از رفتن به میهمانی سر باززده بودم، دلم پر می‌کشید که او را ببینم.
دستگاه‌های دولتی از شارژ سفر کارت کارمندان سر بازمی‌زنند.
هر گاه که از پذیرش ولایت ولی برحق سر باززدیم، بی‌شک تحت ولایت گوساله هستیم و گوساله‌پرست شدیم.
شانس آوردیم مقابل اورتون سخت‌کوش و جنگنده پیروز شدیم.
ورزشگاه بسیار پرسر و صداست و می‌شود گفت ملی‌پوشان ایران شانس آورده‌اند که سابقهٔ بازی در آزادی را دارند وگرنه تیم‌های معمولی اینجا کارشان تمام است.
شاعران جوان اصفهانی اگر شانس بیاورند و چند سالی در ابتدای راه شاعری گذارشان به انجمن صائب بیفتد شعرشان آن‌چنان چکش خواهد خورد و آب خواهد دید که به این زودی‌ها از انتقاد و ایراد نمی‌رنجند.
با خود می‌گویم با این اوضاع بعید است بتوانم به خانه برسم ولی شانس می‌آورم و یک تاکسی که برای یک نفر جا دارد پیدا می‌کنم و سوارش می‌شوم.
آن دو نفر به خاطر دریافت جایزه با هم ستیز کردند.
همواره در جلوی دسته و گروه به فعالیت مشغول بود و هیچ لحظه خستگی به دل راه نمی‌داد و به خاطر رضای خدا و نابودی دشمن جانانه ستیز می‌کرد.
آنان همواره با دین و اعتقادات آغشته با تعصبات و خرافات و تقلید و ارتجاع ستیز کرده‌اند.
قیام حسین را کسی در خون کشید که جدش (اباسفیان) جز چند سال آخر، در تمام عمر خود، با پیامبر و دعوت او سرسختانه ستیز کرده بود.
آنها بی‌سبب با حق، ستیز می‌کنند.
برای تو سجده بردم، به تو ایمان آوردم و تسلیم تو شدم.
آنها رو به قبلهٔ مسکو نماز می‌خواندند و به قاب عکس مارکس و لنین سجده می‌بردند.
بر آستان جلال تو سجده خواهم برد.
او همانند ابلیسی است که به جای آن که اطاعت امر الهی نماید و سجده بر ولی‌الله (آدم) کند بر هوای نفس و کبر خود سجده برده است.
فرشتگان به امر الهی به انسان یعنی آدم ابوالبشر سجده برده بودند.
هنگامی که بنده سجده می‌برد همراه با او هفت عضو از اعضایش سجده می‌برند.
من و شما باید به خدایی سجده ببریم که بیمار نمی‌شود و نمی‌میرد.
من فقط برای فرار چاقو زدم.
به یک پلیس زن، چاقو زده شد.
اگر کسی عمداً یا سهواً به پای فردی چاقو بزند چه حکمی دارد؟
اراذل و اوباش با چاقو حمله می‌کنند و به بدن شخص چاقو می‌زنند.
به قلب ما چاقو نزنید.
شب اول محرم یک ربع (15 دقیقه) سینه زدیم و نوحه خواندیم.
ایشان با شور خاصی سینه می‌زد و با این کار، مجلس را گرم می‌نمود.
تا اینجا را که دیدید برای شما سینه می‌زدم، اما از این پس برای خدا و امام حسین (ع) سینه خواهم زد.
خیلی به یاد تشنگی امام حسین (ع) و یارانش در هیئت‌ها سینه زده بودم و گریه کرده بودم.
آیا هر کس محکم‌تر سینه بزند یا سینه‌اش سرخ شود، صوابش بیشتر است؟
شیعیان استانبول ترکیه در شب تاسوعای حسینی مجلس عزای باشکوهی برگزار و در خیابان‌های این شهر سینه‌زنی کردند.
حسین با بازوی قطع‌شدهٔ دستش سینه‌زنی می‌کرد.
ثابت شد که عایشه در وفات پیامبر نوحه خوانده است و سینه‌زنی کرده است.
روزی می‌رسد که ما در کوچهٔ بنی‌هاشم و بقیع برای مادر جوانمان سینه‌زنی خواهیم کرد.
ممکن است شخصی عبادت کرده، روزه گرفته، حج رفته، عمره رفته، نماز خوانده، سینه‌زنی کرده باشد اما در روز قیامت هم از همه بدبخت‌تر باشد.
این هیئت زنجیرزنی پس از نوحه‌خوانی و زنجیرزنی در خیابان‌های روستا با نظم و ترتیب وارد حسینیه شده و همراه با هیئت حسینی روستا نوحه‌خوانی و سینه‌زنی می‌کند.
بیایید در زیر پرچم یالثارات سینه‌زنی کنیم.
محمد بارها و بارها چله نشسته بود.
دختری زیر کهوری خشک درون حیاط خانه‌ای در یک آبادی چله نشسته است و آوازی را زیر لب زمزمه می‌کند.
مردمانی که پرچم خویش به احترام پاس ندارند حجت خدا از سرزمینشان بری شود و در بند نفرین گرفتار آیند مگر آنکه راه توبه پیشه کنند و به استغفار چله نشینند تا شاید آمرزیده شوند.
چهل شب و چهل روز چله بنشینید و یا چهل روز خود را نشویید.
حافظان قرآن مجید که وظیفهٔ قرائت آیات قرآن در نماز تراویح را دارند و نماز به امامت آنان برگزار می‌شود گاه یک یا دو ماه پیش از ماه رمضان به اصطلاح تاجیکان چله می‌نشینند و محفوظات خود را دوره می‌کنند.
خونی که آن روز در غریبانه‌ترین غروب، در گمنام‌ترین زمین، در عطشناک‌ترین لحظه بر خاک چکه کرد، در آوندهای زمین جاری شد و رگ‌های خاک را به جنبش و جوشش و رویش خواند.
آب قطره قطره، از شیر چکه می‌کرد.
سقف بیمارستان چکه کرده است.
شیرهایی را که آب از آنها چکه می‌کند، به سرعت تعمیر کنید.
تمام خبرهایی که در زمان جنگ دوم پخش می‌شد، به وضوح جهت‌گیری داشت.
از دههٔ 1970، حق تعیین سرنوشت به مفهوم حاکمیت دموکراسی، رعایت حقوق بشر و تضمین حقوق اقلیت‌ها جهت‌گیری داشته است.
اصولگرایان باید به سمت وحدت در مسئلهٔ انتخابات جهت‌گیری داشته باشند.
اگر مراد حاکم از حکومت، خدمت به مردم و هدایت و مدیریت آنان باشد همان اهداف را دنبال خواهد نمود و رفتارش به سوی خدمت، هدایت و مدیریت جهت‌گیری خواهد داشت.
اندیشه‌ای که برای کمال انسان و سعادت او در بعد دنیوی و اخروی جهت‌گیری دارد، چگونه می‌تواند جنگ‌محور باشد و یا به صلح نیندیشد؟
او جنب و جوش کرد تا به جهنم واصل شد.
گریزی به عالم خیال زدم و کودک را در زهدان گرم و نرم مادر به تماشا نشستم و او را دیدم که گوش به آوای دلنشین مادر سپرده بود، جنب و جوش می‌کرد و به هر سو پای می‌کوفت.
هر مولکول که از شعله مقداری انرژی دریافت کرده است آنقدر جنب و جوش می‌کند تا بالاخره انرژی خود را به دیگری بدهد.
در اطراف خانه جنب و جوش کنید.
شرکت ملی حفاری ایران 7 حلقه چاه توسعه‌ای در سروستان و سعادت آباد و یک حلقه چاه برای تزریق گاز در میدان خشت حفاری کرد.
آنان کشف خود را به هیأت باستان‌شناسان فرانسوی که در شوش حفاری می‌کردند، اطلاع دادند.
در حال حاضر 2 حفره از یک چاه را در مکان فعلی ایران البرز حفاری کرده‌ایم.
شرکت سینوپک سال 2009 تعدادی چاه تولیدی در میدان یوآنبا حفاری کرده بود.
ایران در سال جاری 200 حلقه چاه نفتی حفاری خواهد کرد.
متخصصان این صنعت توانسته‌اند با تجربه و ایثار خود هر روز چاه‌های بیشتری را حفاری کنند.
شوروی از عراق و صدام در جنگ با ایران حمایت می‌کرد.
مجلس و دولت همواره از نهادهای پویا حمایت کرده‌اند.
با قاطعیت از بخش خصوصی حمایت خواهم کرد.
شوراها نباید از جریان سیاسی و کاندیدایی خاص حمایت کنند.
من از بیماران نیازمند ایران‌زمین حمایت می‌کنم.
در زمان گرفتاری از همسر خود حمایت کنید.
تفنگ را از آغوش سرباز عراقی که بدنش هنوز گرم بود، بیرون کشید، آن را حمایل کرد و از خاکریز تصرف‌شدهٔ دشمن بالا رفت.
معمر در حالی که شمشیر بلند و پهن خود را حمایل می‌کرد به سمت پیامبر خدا (ص) که در حجر اسماعیل به سجده افتاده بود حرکت کرد.
کسی که شمشیری بر خود حمایل کند که با آن، علی را بر دشمنانش یاری رساند، در روز قیامت، خداوند، دو حمایل بر گردنش می‌آویزد.
سپرها را در جلویشان حمایل می‌کنند تا در برابر سنگ‌هایی که پرتاب می‌شود محافظتشان کند.
شمشیر بر کفن حمایل کنید و در برابر حوادث بر پای خیزید و با فداکاری و حق‌گزاری خویش از ناموس اسلام دفاع کنید.
این استراتژی زمانبر است و باید کمی حوصله کرد.
اگر مجلس در بحث بازگشت ساعت کار بانک‌ها به وضع سابق حوصله می‌کرد بهتر بود.
همچنان که تا امروز صبر و حوصله کرده‌اید باید این صبر و حوصله را مستمر کنید تا نتایج قطعی‌تری به دست بیاوریم.
اگر روزنامه‌نگاری حوصله کرده باشد و این خبر را تا انتها خوانده باشد، با دو فراز مهم در این خبر مواجه می‌شود.
این کتاب اثری بسیار جامع و حجیم است و ترجمهٔ آن دشواری‌هایی خاصی دارد و کمتر کسی حوصله خواهد کرد به سمت آن برود.
بسیاری از نزدیکان دربار از این عمل تختی ناراحت شدند و پس از مراسم او را شماتت کردند.
همسر این زن او را به دلیل به دنیا آوردن دختر شماتت می‌کرد.
در تاریخ ثبت نشده است که پیامبر جوانان پرشور مدینه را شماتت کرده باشند، که به خاطر تصمیم غلط شما بود که ما در احد شکست خوردیم.
آنها به خاطر سفر حج و پولی که صرف زیارت خانهٔ خدا کرده بودم مرا خیلی سرزنش و شماتت کرده بودند.
آل احمد را شماتت کرده‌اید که به عنوان یک تاریخ‌نگار از اسناد مزاحم صرف نظر کرده است.
کسی که در مورد مصیبت وارده بر برادر دینی او را شماتت کند از دنیا خارج نمی‌شود مگر این که خودش به آن مصیبت گرفتار شود.
برخی دامپروری‌ها، کارخانجات لبنی را به علت عدم پرداخت به موقع پول شیر خریداری‌شده از دامداران شماتت می‌کنند.
این دو بار آخر در مطب دکتر آن قدر شیطنت کرد که دکتر بدون اشاره به موضوع خاصی تمام نشانه‌های بیش‌فعالی را از من سؤال کرد تا مطمئن شود که بیش‌فعال نیست.
امروز از صبح که آمده‌ام مدرسه شیطنت کرده‌ام و سر به سر بچه‌ها گذاشته‌ام.
ساعت هشت و 45 دقیقهٔ آن روز نمایندهٔ کلاس که تازه عوض شده بود، اسامی کسانی را که شیطنت کرده بودند به دستم داد.
مراقب یکدیگر باشید و شیطنت نکنید.
نام افرادی را که شیطنت می‌کنند، اعلام می‌کنم.
قناری نر آواز خواند و چهچهه زد.
درختان شکوفه می‌دادند و پرندگان چهچهه می‌زدند و علف تر بود و تمام زمین می‌درخشید.
استاد مختاباد نیز با صدای زیبایشان قطعاتی از این شعر زیبا را چهچهه زده‌اند.
اگر می‌خواهی آواز مرا بشنوی، لانهٔ من باغ توست و من شب و روز در آن چهچهه خواهم زد.
هنگام آواز خواندن هیچ وقت چهچهه نزن.
تقریباً همهٔ وسایل را جمع کردیم و بسته‌بندی کردیم و شماره زدیم.
آقای قاف اسناد را در کامپیوتر ثبت می‌کرد و شماره می‌زد و آقای کاف آخر وقت اسناد را جمع‌آوری و بسته‌بندی می‌کرد.
بر اشیای موزهٔ تخت جمشید با مداد و به شکلی زشت شماره زده‌اند.
دکتر جلوی هر قلم دارو شماره زده بود.
حتماً در پایین صفحه‌ها شماره خواهم زد.
فکر نکنم برای نامه‌های محرمانه شماره بزنند.
ما این اجساد را در بهشت زهرا دفن می‌کنیم و روی سنگ قبر آنها شماره می‌زنیم و پرونده‌ای هم برای آنها تشکیل می‌دهیم.
من و مهدی ابوالقاسمی عزیز از قدیم‌الایام با هم شوخی داشته‌ایم.
شاعران وقتی باب شوخ‌طبعی را بگشایند با همه چیز و همه کس شوخی دارند.
کودکی در دادگاه به قاتل پدرش حمله کرد.
اگر به ایران حمله می‌کردم هزاران نفر کشته می‌شدند.
مهاجمان مسلح به چند ساختمان دولتی در قندهار حمله کرده‌اند.
آتنا دختر زئوس و خواهر آریس بود و آریس به شهر او یعنی آتن حمله کرده بود.
در صورت پیروز شدن در انتخابات امریکا به ایران حمله خواهم کرد.
کسی نمی‌تواند به ایران حمله کند.
صهیونیست‌ها در صندلی کلینتون در ساختمان کمپ‌دیوید دستگاه شنود کار گذاشته بودند و این مکالمه را شنود می‌کردند.
ما تمام مکالمات تو را شنود کرده‌ایم و هر جا رفته‌ای دنبالت بوده‌ایم.
کارآگاهان خصوصی هفته‌نامهٔ "اخبار جهان" موبایل میلی داولر، دختر دانش‌آموز نوجوانی را که به قتل رسیده بود شنود کرده بودند.
از ماه جدید تاکسی‌های مخصوص اطلاعات سپاه به صورت پنهان رفت و آمدها را زیر نظر داشته و مکالمات مسافران را شنود خواهند کرد.
این ایستگاه‌ها وظیفه دارند علامات فرستاده‌شده از سوی ماهواره‌های مخابراتی را شنود کنند.
هیتر میلز، همسر سابق پاول مک کارتنی، خوانندهٔ مشهور بریتانیایی ادعا کرد که یک خبرنگار به وی اعتراف کرده است که مکالمات تلفنی‌اش را شنود می‌کند.
سهراب بختیاری‌زاده بازیکن اسبق استقلال دوستی صمیمانه‌ای با کاظمیان دارد و امروز هم حسابی با یکدیگر شوخی کردند.
پیامبر (ص) با انسان به قصد آن که شادمانش سازد شوخی می‌کرد.
این وبلاگ در کنار مطالب علمی با شما شوخی خواهد کرد.
نویسندگان آثار طنز نمی‌توانند با هر حرفه، موقعیت و حتی خبر حوادث هم شوخی کنند، چراکه سریع با اعتراض گروهی روبه‌رو می‌شوند.
معمولاً خیلی کم با کسی شوخی می‌کنم.
خبرنگار کانال یک رادیو سراسری سوئد در محل حاضر بود و با چند نفر از شرکت‌کنندگان مصاحبه کرده و از سخنرانی‌ها صدابرداری کرد.
صدابردار ما آقای نظام‌الدین کیایی مثل یک سیاهی‌لشکر لابلای جمعیت صدابرداری می‌کرد.
صادقی شور و هیجان پسران نوجوان این مسابقه را صدابرداری خواهد کرد.
صدای انفجارها به شدت قوی و واقعیست، طوری که به نظر می‌رسد آن‌ها را از انفجارهای حقیقی صدابرداری کرده‌اند.
پیش از آنکه باشو را شروع کنیم، سریال معروف و پرطرفدار سلطان و شبان را برای داریوش فرهنگ صدابرداری کرده بودیم.
من مثل خرده آهنی میان این دو قطب نیرومند و متضاد چرخ می‌خوردم.
سیب برای رسیدن به زمین هزار چرخ خورده بود.
تمام قاصدک‌های دنیا یک بار از این فضای معطر گذشته‌اند و یک بار حول این محور چرخ خورده‌اند.
یک سکه هزار چرخ خواهد خورد تا به زمین برسد.
این توپ بیلیارد این نیرو را دارد تا بر روی میز چرخ بخورد، یک جام شیشه‌ای را خرد کند و همچنین این قدرت را دارد تا نور را به نوعی خاص منعکس کند.
وقتی جسمی در حال سقوط است به همان صورتی که در لحظهٔ رها شدن قرار دارد به زمین نمی‌رسد و معمولاً چرخ می‌خورد.
چشم باز کرد و گوشهٔ لب‌هایش به لبخندی آشنا چین خورد و با آسودگی مژه‌هایش را بست.
بر خلاف کت‌های بلند و ضخیم چین‌دار نقش‌برجسته‌های اردشیر دوم و شاپور دوم و شاپور سوم لباس‌های افراد صحنهٔ شکار گراز مزین به طرح‌های بافته‌شدهٔ پرزرق و برق بوده و از پارچه‌های کلفت و با دوام که به آسانی چین نمی‌خوردند تهیه می‌شده‌اند.
تنها در حالاتی فاکولیت‌ها جزء ساختمان‌های اولیهٔ سنگ‌های آذرین به شمار می‌آیند که سنگ‌ها، قبلاً به صورت تاقدیس یا ناودیس چین خورده باشند.
برای اینکه مغز با این مساحت زیاد در جمجمهٔ کوچک ما قرار گیرد، باید چین بخورد.
زمین چین می‌خورد و رشته‌کوه درست می‌شود.
من در مورد انتخابات حرف داشتم.
من همیشه در خلأ تئوریک آموزش‌های هنری حرف داشته‌ام.
عکاس برای هر عکس خود باید حرف داشته باشد.
هر جا مسائل خوب به مردم بازگو شود مردم هم حضوری پررنگ خواهند داشت که این حضور برای تمام دنیا حرف خواهد داشت.
مردم ایران برای مدیریت جهان حرف دارند.
این شناگران هر 9 ساعت یک بار به استخر می‌رفتند و 200 متر در استخر شنا می‌کردند.
در صورت مساعد بودن شرایط جوی روزانه 20 کیلومتر شنا خواهم کرد.
محمد حسین کبادی در اجرای طرح ملی شنای طول خلیج فارس، تاکنون 640 کیلومتر را در آب‌های آزاد جهان در منطقهٔ خلیج فارس شنا کرده است.
آنها حدود 200 متر مانده تا اسکلهٔ عراق از قایق پایین پریده و بقیهٔ راه را شنا کرده بودند.
امروز توانستم به کمک مربی، در قسمت عمیق استخر شنا کنم.
شنا برای کودکان زیر سه سال فقط به صورت شنای به اصطلاح سگی است که کودک سر را بیرون از آب نگه داشته و شنا می‌کند.
مالکیت توپ را داشتیم و بارها هم به سمت دروازه شوت کردیم.
چپ‌پا بود، اما با پای راست هم خیلی خوب شوت می‌کرد.
آنها تعهداتشان را اجرا نکردند و اکنون توپ داغ مشکلات را به زمین خودروسازان شوت کرده‌اند.
یک روز در مدرسه مجبور شدم برای آوردن توپی که شوت کرده بودم، به بالای شیروانی منزل مدیرمان بروم.
بچه‌ها باید به صورت انفرادی بتوانند توپ را برای هم شوت کنند.
وقتی من بازی می‌کردم، هیچ کسی نمی‌دانست که با کدام پا توپ را شوت می‌کنم.
پسرک هیچ حرفی نزد، فقط کمی خس‌خس کرد.
نفسش به شماره افتاده بود و سینه‌اش خس‌خس می‌کرد.
اگر فردی یک ساعت بعد از خوردن غذای خاصی ناراحت شود، برای مثال شروع به خس‌خس کند، علت ناراحتی می‌تواند به غذا یا یک رویداد هم‌زمان دیگر مربوط شود.
24 سال از بمباران شهر سردشت گذشته است، اما همچنان سینهٔ مردمان این شهر خس‌خس می‌کند.
به همین خاطر باید دو بار در ماه سونوگرافی می‌کرد تا وضعیت کودک مشخص شود.
پزشکی که در هامبورگ مرا معاینه و سونوگرافی کرده بود، نشانه‌ای دال بر بیماری ندیده بود.
امروز دو بار وی را آندوسکوپی و سونوگرافی کرده‌اند که به گفتهٔ پزشکان وضعیت برادرم رضایت‌بخش بوده است.
آیا لازم نیست گاهی هم جنین روحمان را در رحم دنیا سونوگرافی کنیم تا بنگریم به کدامین سیرت، حقیقت وجودیمان را محقق کرده‌ایم؟
روغن صنعتی به دلیل اینکه در 40 درجه در کبد چسبناک می‌شود و دمای کبد 40 درجه است باعث ایجاد چربی شده و وقتی سونوگرافی می‌کنید می‌گویند کبد شما چرب است.
من گزارش‌هایی از تهران دریافت می‌داشتم که نشان می‌داد سفارت امریکا و سرویس‌های اطلاعاتی‌اش به طور محسوس از شاه فاصله می‌گیرند.
پیامبران، معارف وحیانی و ارتباط آن با خاستگاه الهی‌اش را به علم حضوری می‌یابند و از این رو، کوچک‌ترین تردیدی در الهی بودن آنچه دریافت داشته‌اند، به خود راه نمی‌دهند.
ممکن است یک نفر از منابع انرژی و پروتئین کافی در طول روز بهره‌مند شود یا حتی بیشتر از نیازش هم دریافت داشته باشد اما در مجموع، سطح آهن، روی یا ویتامین‌های گروه B در بدنش پایین باشد و در نتیجه به ریزش مو مبتلا شود.
وزارت دارایی مکلف است معادل یکصد هزار دلار برای خرید کاغذ و مرکب و صمغ و سایر لوازم چاپخانهٔ مجلس از خارجه به کارپردازی مجلس بپردازد و هم‌ارز ریالی آن را به نرخ دولتی دریافت دارد.
خدایا، ما از دستور تو یک ساعت سرپیچی کردیم و تمام این محنت‌ها و غم‌ها تا امروز بر سر ما آمد.
حکم شاه بدون چون و چرا به وسیلهٔ یکی از وزیران اجرا می‌شد و اگر کسی سرپیچی می‌کرد برای او حکم حبس و جریمه هم صادر می‌شد.
من تا به حال ندیده‌ام که فرماندهان از دستور من سرپیچی کرده باشند.
وقتی بت گوساله‌ای را که ساخته بودید دیدم، دانستم که شما به راستی در مقابل خداوند گناه ورزیده‌اید و خیلی زود از احکام خداوند سرپیچی کرده‌اید.
گروهی از سربازان مستقر در این شهر، از فرمان مافوق برای سرکوب معترضان سرپیچی کرده بودند.
اگر تو در انجام فرائض نسبت به من سرپیچی کنی، من از آنچه بر خود واجب کردم سرپیچی نمی‌کنم و رزق و روزی تو را می‌رسانم.
اگر کسی در جامعهٔ اسلامی از دستورات رهبری سرپیچی کند، خطاکار است.
بوت تا به حال سه بار برای تیم ملی آلمان دروازه‌بانی کرده است.
دروازه‌بان اصلی ما که سه بازی اخیر را دروازه‌بانی کرده بود، در این رقابت انگشتش آسیب دید.
حمید به دلیل آسیب‌دیدگی در این بازی دروازه‌بانی نخواهد کرد.
شاید دیگر نتوانم دروازه‌بانی کنم.
عقیل اعتمادی بازیکن ایرانی‌الاصل که از 18 سالگی در هلند دروازه‌بانی می‌کند سرانجام به آرزوی خود رسید که در فوتبال ایران به کار خود ادامه دهد.
تمامی دروس را می‌توان خلاصه‌نویسی کرد.
کتاب‌های مرحوم علامه طهرانی (رضوان‌الله تعالی علیه) را خلاصه‌نویسی می‌کردم.
بهترین بخش کتاب، خلاصهٔ رمان‌ها و داستان‌های معروف ایرانی است که نویسنده برای نگارش آن بیش از 160 هزار صفحه آثار داستانی منثور را خوانده و خلاصه‌نویسی کرده است.
در یادداشت‌ها، به جای نوشتن جمله‌های کامل و بزرگ، خلاصه‌نویسی کنید تا در مصرف وقت صرفه‌جویی شود.
هر مراجعه‌کننده دو کتاب را به امانت می‌گیرد و خلاصه‌نویسی می‌کند.
آنفلوآنزای خوکی معمولاً به انسان منتقل نمی‌شود، هرچند گاهی در موارد نادر این ویروس به انسان، به خصوص افرادی که با خوک‌ها در تماس نزدیک بودند سرایت می‌کرد.
در این آشفته‌بازار، فرقه‌های التقاطی فراوانی در قالب تصوف و صوفی‌گری امکان رشد و نمو یافتند که ابتدا در عالم تسنن ظهور و سپس در دوران صفویه به عالم شیعی نیز سرایت کردند.
دانشمندان اعلام کردند بیماری مالاریا نیز مانند ایدز از شامپانزه‌ها به انسان سرایت کرده است.
حریق از یک مغازه که خانهٔ کارگری محسوب می‌شد و سرایدار پاساژ در آن زندگی می‌کرد، آغاز شده و به چهار مغازهٔ دیگر سرایت کرده بود.
این خشونت‌ها اگر مهار نشوند به سایر کشورهای جهان نیز سرایت خواهند کرد.
ورشکستگی یونان می‌تواند به دیگر کشورها سرایت کند.
فرهاد مقابل میز توالت ایستاده بود و موهای خوش‌حالتش را سشوار می‌کرد.
لابد در تلویزیون حیواناتی را مشاهده کرده‌اید که شکل و سر و وضع عجیب و غریبی دارند.
سگ‌هایی که بخشی از موهای بدنشان تراشیده شده است و حالت زنگوله را پیدا کرده‌اند، گربه‌هایی که موهای بدنشان را به شکل خاصی سشوار کرده‌اند و میمون‌هایی که به آنها لباس پوشانده‌اند عجیبند.
آرایشگر شما به طور خیره‌کننده‌ای همیشه موهای شما را سشوار می‌کند، و شما تعجب می‌کنید که چگونه نمی‌توانید به همان نتایج در خانه دست یابید.
وقتی از حمام بیرون آمدم به اجبار زیر دستش نشستم تا موهایم را سشوار کند.
مرد می‌خواست برود که دستش را گرفتم و سوگندش دادم تا خود را معرفی کند.
اشرف سوگندم می‌داد به روح مادرم که موضوع بین خودمان بماند.
تو را به دل پردرد عاشق، به نسیم، به دریا، به هزار بهانه به این به آن، سوگند خواهم داد که به شب اندوه من صبر ببارد.
اکثر انبیای الهی، به ویژه پیامبران اولوالعزم، هرگاه به مشکلی بزرگ برخورد نمودند، برای حل آن، خداوند متعال را به انوار طیبهٔ پنج تن آل عبا علیهم‌السلام سوگند می‌دادند.
برای تعجیل در فرج من خداوند را به عمه‌ام زینب کبری (س) سوگند بدهید.
پیرمرد روی شانه‌اش غلتید و دوباره خروپف کرد.
بر اساس مطالعه روی 416 نفر که نیمی از آنها سکته کرده بودند، مشاهده شد که 40 درصد از بیماران مبتلا به سکتهٔ مغزی خروپف می‌کردند.
سردرد عجیبی داشتم چون ماری تا صبح بی‌وقفه خروپف کرده بود.
از 60 سالگی به بعد 60 درصد مردان و 40 درصد زنان خروپف خواهند کرد.
در صورتی که همسرتان با صدای بلند خروپف کند، می‌تواند باعث بی‌خوابی شما، افزایش فشارخون و افزایش احتمال سکتهٔ قلبی در شما شود.
من در خواب خروپف می‌کنم.
او با دست راست خطاطی می‌کرد.
علاوه بر تألیف 12 عنوان کتاب قرآنی، ادبی و آموزشی، شاهنامهٔ فردوسی، حافظ و خیام را نیز خطاطی کرده‌ام.
هیچ خوشنویسی نیست که حداقل یک بار «بسم الله الرحمن الرحیم» را خطاطی نکرده باشد.
30 خطاط از 13 کشور اسلامی 30 جزء قرآن کریم را در طول یک روز خطاطی خواهند کرد.
یک خطاط افغانی توانست بعد از پنج سال فعالیت، بزرگ‌ترین قرآن جهان را خطاطی کند.
به صورت حرفه‌ای خطاطی می‌کنم.
زمانی که بنزین را سهمیه‌بندی کردند، در جامعه التهاب ایجاد شد.
اگر اجرای طرح سهمیه‌بندی به صورت دقیق انجام می‌گرفت شاید مردم سفرهای خود را نیز سهمیه‌بندی می‌کردند.
دولت پاکستان هفتهٔ گذشته اعلام کرد که برای غلبه بر کمبود انرژی گاز طبیعی را سهمیه‌بندی خواهد کرد.
اکنون 45 میلیون لیتر تولید داخلی بنزین است که این میزان را اگر سهمیه‌بندی کنیم به هر نفر حدود 70 تا 80 لیتر بنزین می‌رسد.
شرکت خودروسازی تویوتا اعلام کرد که به علت وقوع زمین‌لرزه در ژاپن و عوارض ناشی از آن قطعات یدکی خودروهای تولیدی خود را سهمیه‌بندی می‌کند.
در آن زمان 3 سال متوالی در اکوادور علیه کوبا و "فیدل کاسترو" دروغ‌پراکنی کردند و نتیجهٔ آن تشکیل کمیته‌هایی برای مقابله با هواخواهان کوبا و کاسترو شد.
هرگز خشونت‌طلب نبودم و بر علیه بدخواهان خود شایعه‌سازی و دروغ‌پراکنی نمی‌کردم.
رسانه‌های غربی که دو سال پیش از آن، در مورد ایران جوسازی و دروغ‌پراکنی کرده بودند، اکنون همان سناریو را در مورد سوریه پیاده نمودند.
اگر آقای مطهری می‌خواست به دنبال اعاشه و درآمد مادی باشد وضع زندگی و معیشت او غیر از این بود و این زندگی ساده و بی‌تکلف را نداشت، هرچند که دشمن در این زمینه بسیار دروغ‌پراکنی کرده است.
رسانه‌های بیگانه به ابزار دست دشمن تبدیل شده‌اند و سعی دارند علیه انتخابات دروغ‌پراکنی کنند.
آنان حتی یک قطره آب را از امام (علیه‌السلام) و یارانش دریغ داشتند.
در مواقعی که دولتی به حد کافی نمایندهٔ منافع دربار نبود دربار پشتیبانی خود را از آن دریغ می‌داشت.
باید امیدوار بود که در چهارمین مجمع عمومی انجمن، آن دسته از هنرمندانی که همراهی خود را از انجمن دریغ داشته‌اند، با مفاهمه و اتخاذ روش گفت‌وگو به انجمن تصویرگران کتاب کودک که می‌تواند جریان بالنده‌ای را شکل دهد، یاری برسانند.
در راه اهداف و اعتقادات و آرمان‌های گروهی و ملی، برای استقرار آزادی، از هیچ گونه فداکاری دریغ نخواهم داشت.
زیباترین لبخندها را هدیه کن، هرچند از تو لبخند را دریغ دارند.
بعضی از ترس گرفتار شدن به روزمرگی، فرصت‌های کوچک و روزانه برای فعال و شاد بودن و ثمربخش زیستن را از خود، دریغ می‌دارند.
انتقادات خود را از ما دریغ ندارید.
لیزرها را به چند روش می‌توان دسته‌بندی کرد؟
ارسطو گیاهان را در سه گروه درخت‌ها، درختچه‌ها و علف‌ها دسته‌بندی کرده بود.
دبیرخانهٔ جشنواره طی این هفته آثار ارسالی را برای داوری دسته‌بندی خواهد کرد.
زنبورها از مغزهای بسیار کوچک با کمتر از چند میلیون نرون برخوردارند و قادرند با استفاده از آن اشکال مختلف را در دسته‌های اشکال متقارن یا نامتقارن دسته‌بندی کنند.
نامه‌های دریافتی موجود در صندوق پستی خود را دسته‌بندی کنید.
در ساعت 5 هلال کم‌فروغ ماه در لابلای غبار سوسو زد.
در دوردست‌ها چراغ‌های شهر سوسو می‌زدند.
به نور ضعیف آتشی می‌مانست که از دور، لحظات اندکی سوسو زده باشد، برای سرمازده‌ای که می‌خواسته است ساعت‌ها کنار آن آتش بنشیند.
در هر ثانیه صدها سلول هوایی در مسیر نور ستاره قرار می‌گیرند که موجب می‌شوند نور ستاره کمی به اطراف بپرد.
ستاره‌ها را باید امشب بیشتر دوست داشت؛ چرا که هر یک، تنها به شوق دیدار تو سوسو می‌زنند.
می‌توانیم ادعا کنیم که قوانین تراوش‌کردهٔ از مغز بشر، مانند شمع‌های کم‌نوری ست که در بیابان بسیار پهناوری از مسافت‌های خیلی دور، سوسو بزند و مردمی بخواهند از نور ضعیف آنها به طرف مقصد پیش بروند!
بازیکنان وظایف خود را تا انتهای بازی به خوبی انجام ندادند، آنها سهل‌انگاری کردند و همین باعث شد در دقایق پایانی شکست بخوریم.
نسبت به انجام فرایض دینی بسیار دقیق و حساس بود و اگر کسی در این مورد سهل‌انگاری می‌کرد ناراحت و محزون می‌شد.
خداوند هیچ امتی را عذاب نمی‌کند، مگر وقتی که در حق برادران نیازمند خود کوتاهی و سهل‌انگاری کرده باشند.
ما تا حدود زیادی در زمینهٔ معرفی مفاخر کشورمان سهل‌انگاری کرده‌ایم.
در عملیات بدر یا خیبر، یکی دو نفر از فرماندهان سهل‌انگاری کرده بودند.
در تربیت فرزندانتان سهل‌انگاری نکنید.
با دروس متین و استوار خود، روح توحید و خلوص و طهارت را در طلاب می‌دمید و آنان را از دنیا اعراض می‌داد و به سوی عقبی و عالم توحید حق سوق می‌داد.
سازندگان قسمت دوم به جای تکرار عناصر موفقیت‌آمیز قسمت نخست و به اصطلاح نشخوار این عناصر، فیلم را کاملاً در یک مسیر متفاوت و تازه سوق داده‌اند.
رها کردن زندگی روستایی و بیگانگی با فرهنگ شهری، زندگی آرام و سنتی روستاییان کشور را به تباهی سوق داده بود.
رویکرد دانشگاه را به سمت تحصیلات تکمیلی و افزایش رشته‌های کارشناسی ارشد سوق خواهیم داد.
در حال حاضر برخی از کارتون‌ها، کودکان را به سمت عمل مجرمانه سوق می‌دهند.
افکار مردم را به سمت تورم‌زا بودن طرح تحول اقتصادی سوق ندهید.
مسئولان برگزاری دیدار تیم‌های فوتبال ایران - کرهٔ جنوبی دقایقی قبل زمین مسابقه را خط‌کشی کردند.
وی در ابتدا بر روی کاغذهایی نقشه می‌کشید که آنها را به وسیلهٔ دست خط‌کشی می‌کردند.
هر کسی بین شیعه و سنی خط‌کشی کند باید مجازات شود.
در دو سوی محوطهٔ بازی، محل‌هایی را به شکل دایره یا نیم‌دایره و یا مربع به عنوان جایگاه (یا پناهگاه) با گچ خط‌کشی می‌کنند.
مقوا را خط‌کشی کنید و به اشکال دلخواه آن را برش دهید.
تاریخ ادبیات ما پر است از تک‌اثرهایی که سر و صدا کردند و حالا خیلی‌ها اسمشان را نشنیده‌اند.
اگر ذهن خالی، مثل شکم خالی سر و صدا می‌کرد، انسان‌ها همیشه به دنبال دانش بودند.
دو سه شب پیش فیلمی را دیدم که در زمان اکرانش خیلی سر و صدا کرده بود.
در بین مرورگرها «اپرا» با نسخهٔ جدیدش حسابی سر و صدا کرده است.
انتشار مدارک تحقیق از دانشگاه آزاد سر و صدا خواهد کرد.
کسانی که به اموال صدمه زدند و چاقوکشی کردند بازداشت شدند.
اگر تختی را می‌شناختیم در ورزشگاه‌هایی که به نام او مزین است این گونه فحاشی به ناموس افراد نمی‌کردیم و چاقوکشی نمی‌کردیم و ادب می‌داشتیم.
آنها در تمرینات چاقوکشی کرده‌اند.
اگر جنس گران به من فروخته شود چاقوکشی نخواهم کرد.
بازیکن شرور پوکر هر لحظه ممکن است چاقوکشی کند و یا بازی را بر هم بزند.
زندانیان قمه دارند و با کوچک‌ترین مشکلی که با هم پیدا می‌کنند چاقوکشی می‌کنند.
بر سر مسائل کوچک چاقوکشی نکنید.
در مکتب پدرم که تعزیه‌خوان بود شاگردی کردم و کسب فیض نمودم.
همهٔ ما در طول عمر خود در مکتب معلمان بسیاری شاگردی کرده‌ایم.
امروزه اکثریت مسلمان‌ها از همان کسانی پیروی می‌کنند که نزد امام صادق علیه‌السلام شاگردی کرده بودند.
از این که در محضر جناب‌عالی شاگردی می‌کنم بسیار خوشحال م.
بعضی‌ها باید خیلی شاگردی کنند و به پیشکسوتان احترام بگذارند تا پیشرفت کنند.
صفویه برای ابرقدرت شدن در منطقه و جهان از عقلانیت بهره جستند و سیاست ورزیدند و برای مقابله با عثمانی به فرهنگ ایرانی رجعت کردند.
پیامبران بنی‌اسرائیل، سیاست می‌ورزیدند؛ یعنی امور مردم را عهده‌دار شده و مانند امیران و والیان، به کار مردم رسیدگی می‌کردند.
در صورتی که سیاست نورزیم برایمان سیاست خواهند ورزید.
اگر کسی تلاش کرد که به هر قیمتی قدرت و حکومت را بگیرد، سیاست ورزیده است.
الان مرکوب به وسیلهٔ تنگ اسب باید سفت و محکم بسته شده باشد تا بتوان بر آن سوار شد و سواری گرفت.
شخص برنده پس از داک از تک‌تک افراد بازی، سواری می‌گرفت.
استعمارگران از مردم ایران سواری گرفته‌اند و می‌گیرند.
اعراب حجاز که فقط از شتر سواری گرفته بودند به علت مراوداتی که با ایران داشتند آرام‌آرام با اسب آشنا شدند.
در بازی زو هر کس نفس بیشتری داشته باشد زیادتر سواری خواهد گرفت.
هر زمان که بتوانم از اسبم که نامش فلز است سواری می‌گیرم.
در فتنه‌ها مانند شتر دو ساله باش که نه پشتی دارد تا دیگران از او سواری بگیرند و نه پستانی دارد تا دیگران از او شیری بدوشند.
امپریالیسم انگلیس که قرن‌ها در ایران سیادت می‌کرد و 50 سال نفت ایران را به تاراج می‌برد با نوکر ایرانی خود از مملکت بیرون رانده شد.
امروزه علم و عمل بر دنیا سیادت می‌کند.
فرزندم را به حال خود بگذارید که به خدا سوگند مقامی بس ارجمند و آینده‌ای درخشان دارد و من روزی را می‌بینم که بر شما سیادت کند.
معنویت و اخلاق الهی و انسانی بر جهان سیادت خواهد کرد و فرجام اندیشه‌های غیرالهی و مادی جز انقیاد و تسلیم در برابر قدرت معنویت نخواهد بود.
جوشن‌پوشان با شهرتی که داشتند بیش از هزار سال بر فن نظامی دنیا سیطره کردند.
این حمله به منزل شیخ الزوی در حالی صورت می‌گیرد که چندی پیش وی معمر قذافی را تهدید کرد که در صورت عدم توقف حمام، این قبیله بر مناطق و تأسیسات نفتی سیطره خواهد کرد.
آن دوران گذشته است که چند سرمایه‌دار بتوانند بر کل دنیا سیطره کنند.
مرید هنگامی که از خدایش غافل شود، قلب او مبتلا به قبض می‌شود و چون کشفی حاصل شود بسط بر قلب او سیطره می‌کند.
در دل این تیرگی شب که پیرامون ذهن و جان بشر را سیطره کرده است، هر کس به جستجوی مأوا و منزلی در گذر است.
می‌توانستم حتی صدای نفس کارگری را که ورودی مترو را سیمان می‌کرد، بشنوم.
به نظر می‌رسید استادکار ناواردی دیوارها را سیمان کرده باشد.
در دورهٔ معاصر تمامی دیوارهای بیرونی آب‌انبار را سیمان کرده‌اند.
حیاط خانه‌مان خاکی بود، اما پیش بام جلوی اتاق‌ها را پدرم سیمان کرده بود.
کناره‌های کار را هم برای این که به خوبی قیرگونی شود و تا یک ارتفاع معینی قیرگونی بالا بیاید، سیمان می‌کنند.
با هر زحمتی حتی کار کردن در شب موفق شدیم آن جا را سیمان کنیم.
برای مبارزه با مفاسد اقتصادی سیلی خوردم اما از مبارزه دست نمی‌کشم.
ما در هنگام کودکی در مدرسه سیلی می‌خوردیم و اگر پاسخ سؤالی را نمی‌دانستیم تحقیر می‌شدیم.
هر جریانی که بخواهد به وحدت ملت آسیب برساند سیلی خواهد خورد.
برخی مسئولان بدانند که اگر روند کنونی ادامه یابد، از مردم سیلی می‌خورند.
سیلی نخوردم اما حرف‌هایی شنیدم که بدتر از سیلی بود.
گلولهٔ اصابت‌یافته به سینه‌ام به سمت نخاع چرخش کرد.
افکار عمومی مردم اروپا شدیداً بر ضد رژیم صهیونیستی چرخش کرده است.
بنی‌صدر که برای ایجاد پایگاه علیه حزب جمهوری به سمت مجاهدین چرخش کرده بود، در تیرماه سال 60 خلع و از ایران خارج شد.
اگر پدال سمت راست را فشار دهیم بالچه به سمت راست منحرف می‌گردد لذا فشار در سمت راست سکان عمودی بیشتر شده دم هواپیما حول این محور به چپ و بر عکس آن دماغه به راست چرخش خواهد کرد.
هر چه بار روی بال کمتر باشد، هواپیما می‌تواند با سرعت بیشتری چرخش کند.
دوستان شاعر شعری در خصوص وکالت و عدالت خواندند ما هم در ظاهر برای وکالت و عدالت شادی کردیم.
نوجوانی 17 ساله که در مسیر بازگشت از داربی با پرچم استقلال، شادی می‌کرد در تونل رسالت دچار سانحه‌ای مرگبار شد.
ما چگونه می‌توانیم شادی کنیم که لهو و لعب نباشد، غنا نباشد مسخره کردن و توهین نباشد و در کل شادی کرده باشیم ولی گناه نشده باشد؟
با نگرانی‌های آنها نگران شده و با شادی‌هایشان هم شادی کرده بودیم.
من با ژان والژان هوگو گریه کرده‌ام و با شادی انسان‌های دردمند جک لندن شادی کرده‌ام.
مردم آزاده و تمدن‌های پیشرفته به هر بهانه‌ای شادی می‌کنند.
کسی که در روز عاشورا شادی کند مورد لعن خدا قرار می‌گیرد.
گیسوی فرزندان خود را شانه کردم.
هزار سال است که لب پنجره برای تو موهایم را شانه کرده‌ام.
دو پیرمرد استخوانی که هر دو موی سرشان را ناشیانه شانه کرده بودند، تنها و بی‌حواس و پابرهنه به ایوان‌ها آمدند.
هر شب موهایم را شانه می‌کنم اما صبح که بیدار می‌شوم موهایم آشفته است.
قبل از حمام کردن و خیس شدن موها، آنها را با دقت شانه کنید، زیرا موهای خیس بسیار حساس و آسیب‌پذیرند.
در سکانس چهارم جلوی پنکه ایستادم و سینه‌پهلو کردم.
زمستان‌ها بدون شال گردن سینه‌پهلو می‌کرد.
پیرزن نبضم را گرفت به مادرم گفت که پسرت سینه‌پهلو کرده است.
وقتی سینه‌پهلو کرده بودم در کنار بسترم می‌نشست و اشک می‌ریخت.
خدا کند در این هوای سرد سینه‌پهلو نکند.
آنلریون در 3440 کشته شد و کلاه‌خودش توسط سنگی که از باراد دور پرتاب شده بود چاک خورد.
پدر نان حلال و پاک می‌خورد و همیشه دست‌هایش چاک می‌خورد.
پیراهن او از پشت چاک خورده است.
گوشهٔ لب‌هایم چاک خورده بود و می‌سوخت.
اگر پیراهن یوسف از جلو چاک خورده باشد، بانوی کاخ درست می‌گوید و یوسف به ناروا خود را بی‌گناه و پاک می‌خواند.
پوست مار بی‌رنگ و نرم و سپس تیره و کدر و شیرگون می‌شود و آن گاه از ملتقای لب‌ها پوست کهنه چاک می‌خورد و مار با پیچ و تاب از جلد قدیم با پوستی لیز و صیقلی بیرون می‌آید.
گاهی استفاده از آب‌های آهکی موجب می‌شد که پوست دست موقع باز و بسته شدن چاک بخورد.
ترکش، سینه‌اش را چاک داده بود.
اگر گوش حیوان سوراخ شده باشد و یا آن را چاک داده باشند ولی چیزی کم نداشته باشد، قربانی آن اشکالی ندارد.
امروز مردم ارومیه در سوگ سیدالشهدا تجمع عظیم عاشوراییان را تشکیل خواهند داد و به یاد مظلومیت‌های وی سینه چاک خواهند داد.
بسیاری از کسانی که ممکن است برای ایشان گریبان چاک بدهند طرفدار واقعی ایشان نیستند.
در عزایم ناله و فریاد نکنید و گریبان چاک ندهید.
حبیب ماهرانه شمشیر برکشید و آن را به سمت او چرخ داد.
در حالی که بیل را در هوا چرخ می‌دادم به سمتشان دویدم.
آتش را خاموش کنید و نعناع را در تابه بریزید و چرخ بدهید.
سیب‌زمینی خام را می‌توان چرخ کرد.
گوشت و پیاز و سیب‌زمینی را چرخ می‌کردم.
گوشت را که دو بار چرخ کرده‌ایم در یخدان یخچال می‌گذاریم تا کاملاً سرد شود.
به مهر کشتارگاه روی گوشت، دقت کنید و مراقب باشید که گوشت را قبل از سفارش شما، چرخ نکرده باشند.
اغلب خانواده‌ها ترجیح می‌دهند گوشت را پس از خریداری، در منزل و با رعایت اصول بهداشتی چرخ کنند.
لپهٔ پخته‌شده را دو بار چرخ کنید.
150 گرم از گوشت چرخ‌کرده را با بلغور خیس‌شده و یک عدد پیاز کوچک با هم چرخ می‌کنیم.
در تهران پلیس درستکار به روی یک میلیارد ریال، چشم بست.
ما بر مشکلات و نگرانی‌ها چشم نخواهیم بست.
نمی‌توانیم بر تخلفات ادارات و مسئولان دولتی چشم ببندیم.
آنها سفیهانه بر تجارب عراق و افغانستان و لیبی چشم می‌بندند.
هرگز بر حق چشم نبندید.
تعدادی تماشاگر مشتاق ولی ناراضی در سطح نمایشگاه چرخ زدند.
او همراه آنها از لانه بیرون می‌پرید و در آسمان آبی چرخ می‌زد و پرواز می‌کرد.
در کودکی به من آموختند که فلسفهٔ زندگی سیبیست در هوا که تا به دستش بیاورم هزار و یک چرخ زده است.
پای خواهم کوبید و در باغ چرخ خواهم زد.
درون شهر با ماشین چرخ بزنید.
آنها ریل و تخته‌های چرخدار ساختند تا زندانیان را از داخل تونل‌ها عبور دهند؛ همین طور مسیرهای تنگ را سیم‌کشی کردند و با لامپ روشن ساختند.
شخصاً به بالای تیرهای تلفن می‌رفت و سیم‌کشی می‌کرد.
این سلول‌های عصبی را می‌توان در بدن بیمار کار گذاشت و آنها در آن جا شبکهٔ عصبی را در بخش آسیب‌دیده از نو سیم‌کشی خواهند کرد.
دانشمندان بر این اعتقادند که «فرهنگ» با تأثیرگذاری بر ساختار و عملکرد مغز، آن را سیم‌کشی می‌کند.
هر خانه باید از نزدیک‌ترین مرکز انتقال برق به خود مستقیماً سیم‌کشی کند.
اگر سگ در منزل دستشویی کرد اقدام به تنبیه او نکنید.
هر جا که خرگوش دستشویی کرده است را ضدعفونی کنید.
اگر خرگوش را درست تربیت کنید همانند سگ و گربه در جای مخصوص دستشویی می‌کند.
احتمال اینکه توله سگ در حین آموزش در خانه دستشویی کند خیلی زیاد است.
هیچ وقت در حمام دستشویی نکنید.
تصور انسان‌ها از خوبی و بدی را به سادگی می‌توان دست‌کاری کرد.
چون زعفران بسیار گران‌قیمت است، از قدیم سوداگران در آن دست‌کاری می‌کردند.
شناسنامه‌ام را دست‌کاری کرده‌ام.
کانن و همکارانش پس از استخراج سلول‌های بنیادی از بیماران اچ.آی.وی مثبت مبتلا به لنفوم وابسته به ایدز، سلول‌ها را به کمک ژن‌درمانی دست‌کاری خواهند کرد و سپس سلول‌های مهندسی ژنتیک شده مجدداً به بدن بیمار تزریق خواهند شد.
اسباب‌بازی باید ارزان‌قیمت باشد تا کودک بتواند آن را دست‌کاری کند.
هر آنچه آن شورا حکمیت کرد، ما هم می‌پذیریم.
این سازمان در مورد مسائل مربوط به نفت نیز حکمیت کرده است.
خسرو از قدرت روزافزون یوستی نیانوس یکم احساس خطر کرده و در نقض صلح، پیش‌دستی نموده و بهانهٔ این کار را مداخله یوستی نیانوس یکم که بدون مشورت با وی بین حارث بن جبله غسانی و منذر بن نعمان لخمی حکمیت کرده بود، قرار داد.
اگر حکمیت مرا بپذیرند، بین آنها حکمیت خواهم کرد.
ما رضایت نمی‌دهیم که در دین خدا، افراد و اشخاص حکمیت کنند.
ایمیدرو در تعیین قیمت سنگ آهن حکمیت می‌کند.
با عدالت حکمیت کنید.
بازیکن اسپانیایی تمام دفاع تیم مقابل را دریبل کرد.
او به همان اندازه که وظیفه دارد گل بزند، باید گل بسازد و همان قدر که باید دریبل کند، باید پاس بدهد.
او توپ را به خوبی در اختیار می‌گیرد و دریبل می‌کند.
زمانی که در موقعیت تک به تک هستید به راحتی دروازه‌بان را دریبل کنید.
یک بازیکن 20 کیلویی 5 بازیکن ما را دریبل زد.
پله آهسته و آرام دریبل می‌زد.
این شرکت آمریکایی در یک فیلم تبلیغاتی لبرون جیمز ستارهٔ بسکتبال را در حالی که یک استاد کونگ‌فو و چندین اژدها را دریبل زده است، نشان داد.
آن قدر جوی آب جلوی خانه و درخت و خودروهایی که در کوچه بود را هنگام فوتبال دریبل زده بودم که حرفه‌ای شده بودم.
این ذهنیت در آنها نهادینه شده است که بازیکنانی را می‌خواهند که قبل از این که توپ را به بازیکنی پاس بدهند چند بازیکن را دریبل زده باشند.
دزدی کردم تا آبروی پدرم را ببرم.
هلاک پیشینیان شما از آن جا بود که اگر سرشناسی دزدی می‌کرد رهایش می‌ساختند و چون ناتوانی دزدی می‌نمود، مجازاتش می‌کردند.
من می‌دانم از چه کسانی دزدی کرده‌ام.
این مرد 10 سال پیش در نیویورک دزدی کرده بود.
مجازات کسی که دزدی کرده باشد چیست؟
اگر دزد را دستگیر و مجازات نکنند، تعداد زیادی از افراد جامعه دزدی خواهند کرد.
اگر شخص دچار اضطرار و اجبار باشد و برای دفع اضطرار دزدی کند دستش قطع نمی‌شود.
آیا اسرائیل در انفجار کرج دست داشت؟
یک قاضی فدرال امریکا در منهتن، 22 دسامبر، ایران را متهم کرد که همراه با طالبان و القاعده، در حملات 11 سپتامبر در نیویورک و واشنگتن دست داشته بود.
در سقوط شوروی جز خدا کس دیگری دست نداشت.
در سقوط آمریکا هم جز خدا هیچ کس دست نخواهد داشت.
شبه نظامیان نباید در امر بازداشت و دستگیری افراد دست داشته باشند.
القاعده در انفجارهای سوریه دست دارد.
حکم بن ابی‌العاص از پشت دیوار به خانهٔ پیامبر (ص) چشم‌چرانی کرد.
چند نفر در راه عبور و مرور خواهران چشم‌چرانی می‌کردند.
بر اساس این تحقیق یکی از ده نفر گفته‌اند که به خاطر چشم‌چرانی از یارشان جدا شده‌اند، اما 35 درصد از کسانی که چشم‌چرانی کرده‌اند توانسته‌اند رابطهٔ جدیدی را آغاز کنند.
زمانی که همسرم را نگاه نمی‌کنم، چشم‌چرانی می‌کند.
اگر می‌خواهید روحتان پاک باشد چشم‌چرانی نکنید.
حمیدرضا حاجی بابایی وزیر آموزش و پرورش را چشم کردند.
چه دلیلی دارد که او شما را چشم کرده باشد؟
فکر می‌کنم ما را چشم کرده‌اند.
چه کسی روزهای خوش او را چشم کرده بود؟
پیامبر اکرم فرمود اگر کسی از دیگری خوشش آمد به یاد خداوند باشد و او را چشم نکند.
تو را چشم می‌کنند برای اینکه همه چیز داری.
گویا قفسهٔ سینه را شکافته بودند و بعد با بخیه‌های کلان درزبندی کرده بودند.
پیستون را نمی‌توان چنان ساخت که خود به خود سیلندر را درزبندی کند.
درزبندی القایی یک فرآیند گرمایشی غیرتماسی است که ظرف‌ها (غیرفلزی) را با درپوشی که داخل آن یک واشر درزبندی حرارتی قرار دارد درزبندی می‌کند.
از پنجره‌های دوجداره استفاده کنید و یا پنجره‌هایتان را درزبندی کنید.
این سوارکار که یک جهانگرد است در این برنامه فاصلهٔ سمنان تا البرز را در مدت چهار ساعت سوارکاری کرد.
مردمان بومی ایران اسب را اهلی کرده و سوارکاری می‌کردند.
قبلاً اسب داشته‌ام و سوارکاری کرده‌ام.
ما اغلب اما نه همیشه در یک مسیر خاصی سوارکاری خواهیم کرد.
رئال مادرید بدون آن که بخواهد، به یکی از پیشکسوتانش سودرسانی کرد.
شرکت به ندرت سودرسانی می‌کرد.
جت‌های جنگی از سوی شرکت هوایی بوئینگ تولید خواهند شد و این توافق با ایجاد 50 هزار شغل، سالانه 3.5 میلیارد دلار به اقتصاد آمریکا سودرسانی خواهد کرد.
برای این افراد مهم است که شرکت‌های تولید سلاح آمریکا بتوانند از وضعیت موجود با منعقد ساختن قراردادهای فروش سلاح با گروه‌های جنگ‌طلب، دولتی و غیردولتی به صاحبان خود سودرسانی کنند.
این شرکت‌ها نه خودشان سودآور هستند و نه به مشتریانشان سودرسانی می‌کنند.
لحظاتی به گونه‌هایش پف انداخت و ناخنش را با دندان‌ها سوهان کرد.
دکتر یاسایی با کلاس ریاضی‌اش روح آدم رو سوهان می‌کرد.
زر ساوه را بعضی به معنی خرده زر که سوهان کرده باشند گفته‌اند.
یادش بود که باید ناخن‌هایش را سوهان کند.
از روز سوم که بذر جوانه کرد و سبزه به رنگ سبز کم‌رنگ درآمد نایلون را بردارید.
اگر باران نبود شکوفهٔ امید در دل خشکی جوانه نمی‌کرد.
ریشه‌های پلورالیزم دینی در اندیشه‌های جبران جوانه کرده است.
درخت‌ها امروز جوانه کرده بودند.
درخت سرخ شهادت جوانه خواهد کرد.
دانه‌هایی که به پرندهٔ خود می‌دهید را با آب گرم خیس کنید تا جوانه کنند.
برای یک نگاه تو خزان جوانه می‌کند.
فقط جوانی کرده‌ایم و عمر نازنین غیرقابل برگشت را هدر داده‌ایم.
مادامی که مسئولان فرهنگی ما جوانی نکرده باشند و جوان را نشناسند راه حلی برای خودنمایی مشروع جوانان و نوجوانان کشور نمی‌توانند ارائه بدهند.
اگر جوان مجال تغییر و فرصت نوآوری را نداشته باشد، چگونه می‌تواند جوانی کند؟
آدمی همچون سایر حیوانات، متولد می‌شود، جوانی می‌کند، پیر و سالخورده می‌شود، بیمار می‌شود و رنج می‌کشد و در نهایت با مرگ از جهان زندگان رخت برمی‌بندد.
شما جوانی نکنید و دست به کارهای خطرناک نزنید.
اگر حرافی کردم عذر می‌خواهم.
در حین اصلاح صورتش دربارهٔ فوتبال و سیاست حرافی می‌کرد.
فکر می‌کنم به اندازهٔ کافی حرافی کرده‌ام.
این سه دوست به شکلی خسته‌کننده حرافی می‌کنند.
اگر اطلاعات کافی ندارید حرافی نکنید.
نزد مادرش که بانویی با سواد و اخلاق بود در حد قرائت قرآن و ادعیه سوادآموزی کرد.
در این کلاس‌ها، هم به زنان سوادآموزی می‌کردند و هم مسائل بهداشت زنان و مسائل روزمرهٔ زنان را به آنها آموزش می‌دادند.
می‌کوشد تا شرایط بهتری را برای همبندان خود فراهم کند از جمله برای جوان تازه‌واردی که نزد او سوادآموزی می‌کند.
شماهایی که امروز همت این معنا را گماشتید که مردم را سوادآموزی کنید، توجه داشته باشید که ارزش کار شما ارزشی است که قرآن کریم این ارزش را تصدیق فرموده است.
با آموزش 200 معلم وایو تاکنون هزاران نفر از بومیان وایو را سوادآموزی کرده است.
2 شرکت خصوصی در بندر شهید رجایی و یک شرکت در بندر شهید باهنر هرمزگان به 3 هزار فروند کشتی عبوری در خلیج فارس سوخت‌رسانی کردند.
هواپیماهای سوخت‌رسان زیادی نیز از این محل به هواپیماهای نظامی و جنگنده‌های فعال در افغانستان سوخت‌رسانی کرده‌اند.
4 هزار و 880 جایگاه به مسافران نوروزی سوخت‌رسانی می‌کنند.
این جایگاه در روز قادر است 16 هزار خودرو را سوخت‌رسانی کند.
در مدت زمان بین 1830-1828، ما 40 هزار ارمنی ایرانی و 84 هزار ارمنی عثمانی را در قفقاز سکنی دادیم.
میرزا برخی از خانه‌ها را برای سکونت دانش‌پژوهان تعمیر می‌کرد و آنان را سکنی می‌داد.
رژیم اسراییل به صورت غیرقانونی خاک فلسطین را اشغال کرده است و یهودیان را با شهرک‌سازی در آنجا سکنی داده است.
جنگ‌زده‌ها را در «شادگان» سکنی داده بودند.
خانه‌ای برایت خواهم ساخت که ویرانی نداشته باشد و تو را در آن سکنی خواهم داد.
بر او وارد شدند و سلام گفتند.
شهردار به مردمی که در مراسم بودند سلام می‌گفت!
از امروز سعی خواهم کرد این کار را بکنم یعنی به هر کسی که سر راهم بود در کوچه و خیابان سلام خواهم گفت.
حال دیگر صنوبرهای این طرف خیابان سبز نیستند و به پاییز سلام گفته‌اند.
پیامبر اسلام (صلی الله علیه و آله) پس از نزول آیهٔ تطهیر بارها آنها را با عنوان "اهل بیت نبوت" مورد خطاب قرار داده و به آنها سلام گفته بود.
به اولین کسی که گل سرخ را کاشت سلام می‌گویم و به اولین دلی که عاشق شد درود می‌فرستم.
اگر در برخورد با دیگران یا ورود به جلسه و جمعی، یا رسیدن به خانه و محل کار، سلام بگوییم، ولی آهسته، شاید سلاممان را نشنوند.
اگر سالک به قدم حق سلوک کرد و خداجو شد، ریاضت او حق و شرعی است و حق تعالی از او دستگیری می‌کند.
من سال‌ها در سپاه در مشاغل مهم به دفاع از نظام جمهوری اسلامی جان بر کف داشته و بعد از دورهٔ بازنشستگی نیز بر همان منوال سلوک کرده‌ام.
سالیانی مدید بر طریق ریاضت و تهذیب و تکمیل نفس سلوک کرده بود.
مجاهد مؤمن به سوی خدای خویش سلوک می‌کند و این راه سلوک از قلب جامعه می‌گذرد.
ذکر موجب می‌شود که ما بتوانیم در صراط مستقیم سلوک کنیم.
چراغ موشی راه روی حمام بازارچه، از ته پله‌ها سوسو می‌کرد و در و دیوار را کدرتر از آنچه بود، نمایان می‌ساخت.
این چراغ‌های لعنتی امیدی کشنده را در من سوسو کرده‌اند.
روزی یکی آمد، چشمان قلبم از گوشه کنار سوسو کردند و سرک کشیدند.
اگر لطف خدا و عنایت شما باشد باز هم خواهیم نوشت و این چراغ افروخته در باد، همچنان سوسو خواهد کرد.
شاید کلاغ روی سرو جوجه کرده باشد.
قمری‌ها بی‌گاه جوجه کرده‌اند.
آفتاب به کمال خود رسیده بود و تخم‌ها، جوجه کرده بودند.
کبوتر پرنده‌ای اهلی است و اگر آن را در خانه نگه دارید و یک بار جوجه کند دیگر به آن خانه عادت می‌کند.
روی آن درخت هر ساله سیمرغ، جوجه می‌کند.
کوروش باقری، سرمربی تیم ملی وزنه‌برداری ایران بعد از 18 ماه زیر نظر گرفتن جوانان و بزرگسالان صبح دیروز برای دومین بار چکاپ کرد.
همگی ما حداقل یک بار جسم خود را چکاپ کرده‌ایم.
او اخیراً چکاپ کرده بود.
دندان‌هایتان را هر 6 ماه چکاپ کنید.
با یک عکس گرافیکی که در فتوشاپ ساختند قضیه را سمبل کردند.
پدر او همهٔ کارها را سمبل می‌کرد.
در خیلی از کتب فنی ترجمه‌شده این امر کاملاً مشهود است که قسمت‌هایی را که خود مترجم متوجه نشده به قول معروف سمبل کرده است.
فرهاد جعفری به واقع داستانش را سمبل می‌کند و می‌بندد و می‌رود پی کارش.
هر کاری را سعی می‌کرد درست انجام دهد، اعتقاد ایشان این بود که کاری را سمبل نکنیم.
جلال‌الدین محمد اکبر فرزند همایون از بزرگ‌ترین پادشاهان مسلمان مغول است که حدود 50 سال (1556- 1542) بر هندوستان حکم‌فرمایی کرد.
خواجه صفر نه تنها سالار و رهبر ارمنیان جلفای نو بود بلکه بر تمام ارمنیان ساکن ایران حکم‌فرمایی می‌کرد.
اجازه نمی‌دهیم امیال ما بر افکار و اعمالمان حکم‌فرمایی کند.
سکوت در این اتاق حکم‌فرمایی می‌کند.
بر محله‌های مختلف حکم‌فرمایی کنید و قدرت را در دست بگیرید.
رابطهٔ میان ایالات متحده و روسیه چشم خورد.
به خاطر ماشین نو و جدیدت، چشم خورده‌ای.
عروس شهرهای ایران چشم خورده بود.
این حرف را قبول دارم که شاید چشم خورده باشیم.
اگر باور داشته باشید که دیگران چشم می‌زنند، چشم خواهید خورد.
در دستگاه خدا نمی‌توان حقه‌بازی کرد.
پدربزرگ تو حقه‌بازی کرده است.
حدس می‌زدیم آمریکا حقه‌بازی کند.
آمریکا دربارهٔ مسألهٔ هسته‌ای ایران، حقه‌بازی می‌کند.
در همهٔ معاملات منجمله بیع حقه‌بازی نکنید.
چه کسی ورزشگاه آزادی را چشم زد؟
اگر بینی بچهٔ کوچک بخارد به این معنی است که او را چشم زده‌اند.
از لطف و مرحمت قبلهٔ عالم استدعا کن.
باید بعد از این از حاجی رجب استدعا بکند که او را به کنیزی قبول نماید.
کاش در این مکان متعلق به همهٔ پیروان امام راحل از خداوند بازگشت به عقلانیت را استدعا کرده باشند.
اگر روزه‌دار مزه‌مزه کرد یا استنشاق کرد و آب داخل حلقش بدون عمد رفت روزه‌اش باطل نمی‌شود.
باید فرض کنید که وی مقداری دود استنشاق کرده است.
این احساس بهبودی به ویژه در گروهی که از هوای سرد استنشاق کرده بودند، چشم‌گیرتر بود.
اگر احتمال دارد که کودک یک جسم خارجی را استنشاق کرده باشد، به او داروی ضدسرفه ندهید.
هوای تازه را استنشاق کن.
فرزندانمان، هوای تمیزتری را استنشاق خواهند کرد.
11 سپتامبر موشک به پنتاگون اصابت کرد.
یک گلوله به پنجرهٔ کاخ سفید اصابت کرده است.
اگر من چراغ را رد کرده بودم و به آن ماشین اصابت کرده بودم، معلوم نبود الآن کجا بودم.
احتمال آن وجود دارد که شماری از موشک‌ها در جریان درگیری میان نظامیان پاکستان و شورشیان از هدف منحرف و به خاک افغانستان اصابت کرده باشند.
به هدف اصابت کن.
اولین موشک به خانهٔ خود شما اصابت می‌کند.
مشکل این جاست که ما مردم در خوابیم و وقتی بیدار می‌شویم که صاعقه به ما اصابت بکند.
این موشک بشردوستانه به کجا اصابت خواهد کرد؟
خداوند در بیان نیاز شدید آن حضرات به این غذایی که اطعام کرده بودند واژهٔ «علی حبه» را به کار می‌برد.
کسی که برادر دینی خود را اطعام کند به منزلهٔ آن است که فئامی از مردم را اطعام کرده باشد.
این سگان کوچه را اطعام کن.
باور کن هفت شبانه‌روز مردم را اطعام خواهیم کرد.
مسلمانان پیوسته در ماه میلاد پیغمبر اکرم جشن می‌گیرند و اطعام می‌کنند.
مسکین بیچاره‌ای از بیچارگان مسلمین هستم، مرا اطعام بکنید.
رئیس‌جمهور امر رهبر را اطاعت کرد.
ما از هر امر و فرمانی اطاعت کرده‌ایم.
از پدرت اطاعت کن.
چشم آقا اطاعت می‌کنیم.
یقین داشتیم که احمدی‌نژاد از امر رهبر انقلاب اطاعت خواهد کرد.
گاهی وقت‌ها انسان می‌خواهد از پدر و مادرش اطاعت بکند، آنها را خون به جگر می‌کند.
رئیس‌جمهور پس از ورود به شهر فیض‌آباد در اجتماع بزرگ علما و بزرگان این ولایت شرکت نمود و پیشنهادات و مشکلات آنان را استماع کرد.
آن طور که استماع کرده‌ایم، احضاریهٔ خداداد عزیزی از طریق صدا و سیما به استحضار عزیزی رسید.
بی‌واسطه همهٔ احادیث را از دو لب مبارک نبی مکرم (صلی الله علیه و آله و سلم) استماع کرده بود.
کسانی که سخنرانی‌های شیخ را دنبال یا استماع کرده باشند، به خوبی می‌دانند، زبان وی، زبان حال مردم است.
حالا که ایشان رئیس مجلس شده و مردم بیشتر افاضات ایشان را استماع می‌کنند و متلذذ می‌شوند، بهتر می‌فهمند که رئیس مجلس سعی بلیغی در استفاده از کلمات عربی دارد.
جناب آقای حجتی را ما دعوت کردیم و قرار است گزارش ایشان را استماع بکنیم.
ناوشکن نقدی 90 کشتی ایرانی را اسکورت کرد.
فرماندهٔ نیروی دریایی ارتش نوشته است: در طول 8 سال دفاع مقدس نیروی دریایی، 10 هزار کشتی و نفت‌کش را در خلیج فارس اسکورت کرده است.
در ساعت 15:52 کالسکهٔ عروس و داماد و گروه اسب‌سوران که آنها را اسکورت کرده بودند وارد دروازهٔ کاخ باکینگهام شدند.
او را تا شهر اسکورت بکن!
بر اساس برنامه‌ریزی صورت‌گرفته به محض ورود هواپیمای بایدن به مرزهای صربستان، دو فروند میگ جنگنده او را تا فرودگاه بلگراد اسکورت خواهند کرد.
پلیس صندوق‌های رأی را اسکورت می‌کند.
چرا باید استغفار کرد؟
اگر ببیند مرده به نماز مشغول است آن مرده در دنیا بسیار استغفار کرده است.
اگر شما آنها را لعن کنید در حالی که آنها استغفار کرده باشند شما گناهکار هستید.
از گذشته استغفار کرده بود.
محزون که شدی استغفار کن.
اگر کلیساها تعمیر شود پیوسته به درگاه خدا استغفار خواهیم کرد.
چرا معصومین استغفار می‌کنند؟
در هر روزی چند بار استغفار بکنیم؟
با خوب و بد زمانه تا خواهم کرد.
روی پشتش نقش و نگارهای مرتب بود مثل این که روی کاغذ آب‌خشک‌کن فولادی جوهر ریخته باشند و بعد آن را از میان تا کرده باشند.
کاغذی را شش بار تا کرده‌ایم، اگر آن را باز کنیم، کاغذ به چند قسمت تقسیم شده است؟
آستین‌هایش را تا بالای مچ تا کرده بود.
روزنامه را تا می‌کنم و توی جیبم می‌گذارم.
آنچه را که بخواهند کاملاً تا کنند، نخست باید درست گسترده کنند.
با دلم بد تا نکن.
پوست را با ابزار تیزی مانند چاقو برش می‌زدند.
نان‌ها را به شکل رولت برش زده بود.
به مناسبت چهل و پنج سالگی این دانشکده با حضور مسئولین دانشکده کیکی به رسم یادبود برش زده شد.
این صفحه‌برش از هر سطح یک خط مستقیم یا منحنی را برش خواهد زد.
مقوای ماکت را کاملاً با گونیا منظم و صاف کنید و برش بزنید.
برای این که بتوانیم قطعه‌ها را با دستگاه برش بزنیم، ابتدا باید قطعه‌ها را با نرم‌افزار مورد نظر طراحی کنیم.
این دستگاه پرتقال را به طور خودکار برش می‌زند.
زیر کیف را گرفت، آن را بغل زد و به تندی از بین جمعیت عبور کرد.
حسین پسر کوچکش را بغل می‌زد و می‌بوسید.
دلم می‌خواهد زانوهایم را بغل بزنم.
دست‌هایم را در هم قفل می‌کنم و زانوانم را بغل می‌زنم.
بغلش می‌زنم و تنگ در آغوشم می‌فشارم.
بچه‌ها را بغل بزن.
میگو و ماهی را در مدل‌های مختلف پخت کردیم.
مادربزرگ نان گرم محلی برایمان پخت می‌کرد.
نانوایی کوی دانشگاه در آینده‌ای نزدیک به صورت آزاد نان پخت خواهد کرد.
از آرد تولیدی یک کارخانه آردسازی، چهار نانوا چهار نوع نان با کیفیت‌های متفاوت پخت کرده‌اند.
باید راهکاری پیدا کنیم که اگر گاز برخی نانوایی‌ها در موارد اضطراری قطع شد نانوایی‌ها بتوانند نان پخت کنند.
غذایی که برای این مسابقه باید پخت کنید پیتزا هست.
پاکستانی‌ها بلوف زدند؛ اطلاعاتی در مورد دستگیری ریگی ندادند.
تا دیروز در مقابل اعراب بلوف می‌زدیم و به خود می‌بالیدیم.
عراق در اعلام افزایش ذخایر نفتی‌اش بلوف زده است.
ایران در خصوص غنی‌سازی 20 درصدی فقط بلوف زده بود.
بعضی بازیگران بلوف می‌زنند که دستمزد بالایی می‌گیرند.
به حریفانتان بلوف بزنید و نگذارید دست شما را بخوانند.
جهت تأمین رنگ‌های متنوع مورد استفاده در ساختمان از تولیدات مؤسسات گوناگون بهره‌گیری می‌کرد.
بنده به موقع از نظرات همکاران بهره‌گیری خواهم کرد.
هر کس که از روایات ائمه معصومین یا مستقیماً یا غیرمستقیم بهره‌گیری کرده باشد، چنین کسی عنوان مذهب تشیع دارد.
دشمنان اسلام از هر وسیله‌ای برای مخدوش جلوه دادن چهرهٔ دین مقدس اسلام بهره‌گیری کرده‌اند.
امریکا از حملات روز 11 سپتامبر به عنوان بهانه‌ای برای اشغال افغانستان و عراق بهره‌گیری کرده بود.
از حداکثر ظرفیت بخش خصوصی در راه‌اندازی صنایع مولد و تولیدی در استان بهره‌گیری می‌کنیم.
بر خود لازم می‌دانم که از حداکثر ظرفیت‌های استان فارس در جهت توسعه و آبادانی بهره‌گیری کنم.
از نبوغ و ارادهٔ خود عاقلانه بهره‌گیری کن تا به هدف خود برسی.
وایمکس در بالکن خانه‌شان آنتن داده است.
نیم ساعت بعد توی جادهٔ اصلی قرار گرفته بود و تازه موبایلش آنتن داده بود.
سیم‌کارت‌های اعتباری ایرانسل در 17 کشور آنتن می‌دهند.
چشم از گوشی‌های موبایل برنمی‌داشتیم به امید این که در نقطه‌ای آنتن بدهند.
سیم‌کارت یک اپراتور در شبکهٔ اپراتور دیگر از طریق رومینگ آنتن خواهد داد.
هر فردی که از این ممنوعیت تخطی می‌کرد به پرداخت جریمه‌های سنگین محکوم می‌شد.
صهیونیسم را کسانی بنیان گذاشتند که از شیوهٔ زندگی یهودی که از چند هزار سال پیش بنیان گذاشته شده است، تخطی کردند.
هر گاه جرایم را برداریم اقشاری از جامعه از اصول تخطی خواهند کرد که عموماً به دلیل منفعت شخصی است.
مدیران نباید از قانون انتخابات تخطی کنند.
از حدود و ثغور اسلام تخطی نکن.
ملک عبدالله پادشاه عربستان سعودی، حکم ده ضربه شلاق برای زنی که از قانون منع رانندگی زنان تخطی کرده بود را لغو کرد.
یک دم گمان مبر ز خیال تو غافلم.
در هر خانه‌ای معمولاً یک دستگاه لباسشویی است و همه گمان می‌بریم که این ماشین، کارها را بسیار آسان کرده است.
ساده‌انگاری است اگر گمان بریم که آمریکا اکنون به ایران چشم طمع ندوخته است.
گناهم را پوشاندی، گمان بردم که فراموش کرده‌ای.
روز اول که به دانشگاه پا می‌گذاشتیم، گمان می‌بردیم که این مکان مقدس است.
اگر حسن صباح یا هر یک از جانشینانش از خواب هزار ساله برخیزند، گمان خواهند برد که سلجوقیان سقوط کرده‌اند و دیگر نیازی به زیستن در الموت نیست.
توانمندی‌های زنان به برکت انقلاب اسلامی ایران بروز کرد.
با شروع جنگ جهانی دوم و جنگ اتحاد جماهیر شوروی، ظهور بیماری‌های روانی و عصبی مختلف در میان مردم به شکل‌های مختلف بروز می‌کرد.
در بسیاری از جوامع کنونی، اعتیاد به اشکال گوناگونی بروز کرده است.
خلفای آن سلسله در اثر طغیان‌ها و شورش‌های پی در پی و اغتشاش‌های مداومی که در اطراف و اکناف قلمرو ایشان بروز کرده بود، با دشواری‌های زیادی دست به گریبان بودند.
ناکارآمدی اقتصادی رژیم پهلوی به گونه‌ای بروز کرده بود که بسیاری از محققان و نویسندگان آن را علت اصلی سقوط رژیم دانسته‌اند.
در مواردی که تشنج در اثر عامل برانگیزاننده بروز کرده باشد با رفع آن علت مثلاً افت قند خون و یا کمبود کلسیم، حملات تشنج نیز متوقف می‌شوند.
اگر اوقات مفیدی را هر روزه به کودک اختصاص ندهیم، کم‌کم ناهنجاری‌های رفتاری در او بروز خواهد کرد.
کرکره را بالا کشیدم و پنجره را باز کردم.
یک مار خود را از دامنهٔ کوه بالا می‌کشید.
شعر نوعی از موسیقی است که تا حد معنا خود را بالا کشیده است.
همه جا پر از خاک بود و شیشه‌های ماشین را بالا کشیده بودیم.
هر گاه گوسفندانی لاغر باشند و شکم آنها به طرف بالا کشیده باشد این وضع دلیل بر بدی وضع تغذیه می‌باشد.
ما لحظات دشواری را پشت سر گذاشته‌ایم اما دوباره خودمان را بالا خواهیم کشید.
با صدای راوی پرده بالا کشیده شد.
هنگام صحبت کردن با ایما و اشاره ابروهای خود را بالا نکشید.
من در میان شما دو چیز گران‌بها باقی گذاشتم.
چراغ‌های رنگارنگ چشمک‌زن تصویری زنده و به یاد ماندنی از شهر در خاطرم باقی می‌گذاشت.
انسان‌ها در هر جا و زمانی که بوده‌اند از خود نشانی باقی گذاشته‌اند.
کمتر پادشاهی است که پس از خود مانند کوروش چنین نام نیکی باقی گذاشته باشد.
ما در شریعت اسلامی مسائل زیادی را می‌بینیم که در بدو ظهور اسلام مباح باقی گذاشته شدند، اما به تدریج این مسائل در شریعت اسلامی حرام گشتند.
نیروهای آمریکایی تمامی تجهیزات خود را بعد از عقب‌نشینی در عراق باقی خواهند گذاشت.
عکاس تصمیم می‌گیرد که قسمتی از عکس را حذف کند و قسمتی را باقی گذارد.
خانه‌ام را برای نگه‌داری فرزندانم باقی گذارید.
الیاف گونی نقش مسلح‌کنندهٔ قیر را دارند و قیر را در محل خود تثبیت می‌کنند.
همهٔ این افراد را بر مقام‌های خود تثبیت کن.
مهرامی‌ها با این پیروزی جایگاه خود را در صدر جدول تثبیت کردند.
من باید خودم را در این حرفه تثبیت می‌کردم.
دانشگاه آزاد اسلامی امروز موقعیت خودش را در جهان تثبیت کرده است.
در نیمهٔ اول دهه 90، من جایگاه خود را در این دانشگاه تثبیت کرده بودم.
مطمئنم که تو پادشاه اسرائیل خواهی شد و حکومت خود را تثبیت خواهی کرد.
قبل از این که افراد بتوانند در زندگی زناشویی موفق باشند باید هویت خود را تثبیت کرده باشند.
بسیاری از نقاط ضعفم را برطرف کرده‌ام.
آنها کدورت ایجادشده را با گفت و گو برطرف کرده بودند.
موانع تحصیل و استفاده از زبان‌های محلی و قومی در مراکز آموزشی و مطبوعات را برطرف خواهم کرد.
هر که گرفتاری مؤمنی را برطرف کند، خداوند گرفتاری‌های دنیا و آخرتش را برطرف می‌سازد.
مشکلات تیم خود را برطرف کنید.
ناامنی در مرزها را برطرف می‌کنیم.
می‌توانید بر روی کمبودهایتان کار کنید و به تدریج برطرفشان کنید.
در فرهنگ باستانی سرزمین‌های خاور دور سلامتی جسم و روح و ذهن انسان به گردش انرژی حیاتی در بدن او بستگی داشت.
آنهایی که کوروش جمع‌آوری و به طغیان علیه مادها وادار می‌کند قبیله‌های عمده‌ای بودند که دیگر گروه‌ها به آنها بستگی داشته‌اند.
شکل‌گیری سکونت‌گاه‌ها در استان همدان همانند سایر نقاط ایران بیش از هر چیز به میزان دسترسی به آب بستگی داشته است.
موفقیت افراد بیش از آن که به میزان هوش آنها بستگی داشته باشد به میزان تفکر آنها بستگی دارد.
پیشرفت و توسعهٔ کشور به میزان تحقیق و پژوهش آن بستگی دارد.
نوع جدیدی از حکومت شکل گرفت که به گسترش بازار برای بورژوازی متعهد بود و بقای آن به توسعه و رونق تجارت و صنعت بستگی بسیار داشت.
یونسکو تعداد بی‌سوادان در جهان را در حدود 800 میلیون نفر برآورد کرد.
مسئولان برگزاری همایش، تعداد حاضران را یکصد هزار نفر برآورد می‌کردند.
بودجهٔ فدراسیون را برای سال جاری برآورد کرده‌ایم.
بیمهٔ تکمیلی نیاز بازنشستگان را برآورد خواهد کرد.
من می‌توانم حرکت اجرام آسمانی را برآورد کنم.
تأمین‌کنندگان انرژی، میزان استفاده از الکتریسیته را در ارتباط با دمای هوا برآورد می‌کنند.
قبل از اقدام به هر کاری، هزینه‌های طرح را برآورد کنید.
از شدت ناتوانی جیغ بلندی زدم و سرم را گذاشتم روی پایم و بلند بلند گریه کردم.
هواپیما داشت سقوط می‌کرد.
همه داشتند جیغ می‌زدند.
بعدازظهر گلویم مثل اینهایی شده بود که ساعت‌ها جیغ زده‌اند.
اگر شما جیغ می‌زنید کودک شما هم جیغ خواهد زد.
تا آنجا که قدرت دارید جیغ بزنید.
نهنگ‌ها به خاطر سروصدای انسان‌هاست که جیغ می‌زنند.
کیک را با هم بریدیم و شمع سه سالگی‌ات را فوت کردیم.
شما دو تا وروجک اصلاً نمی‌گذاشتید یک ثانیه شمع روشن بماند و تندی فوت می‌کردید.
راهیان جبهه‌های نور را چهار قل فوت کرده‌ام.
وقتی تازه شمع دوازده سالگی را فوت کرده بودیم، خود را سیزده ساله معرفی می‌کردیم.
امروز آخرین روزی است که شمع دههٔ 2 را فوت خواهی کرد و سال دیگر تو یک مرد 30 ساله خواهی بود.
اگر ایرانی‌ها کنار خلیج فارس فوت بکنند شما را باد می‌برد.
این فرد تماشاگرنما یکی از کسانی بود که داور را کتک می‌زد.
مثل قشون مغول ریخته‌اند سر داور و به شدت او را کتک زده‌اند.
پدرم مرا بد جوری کتک خواهد زد، اگر این نمره را ببیند.
هنوز هم باورم نمی‌شود که آن طور شیدا را کتک زده باشیم.
دوستم می‌گوید او را کتک زده‌اید و تحت فشار شدید گذاشته‌اید.
حتماً خودتان می‌دانید، نه کسی را کتک زده بودم و نه ناسزایی از دهنم درآمده بود.
او همیشه به برادر کوچکم می‌گفت که دخترها را کتک بزن آنقدر که جانی برایشان باقی نماند.
به جرم طرفداری از اسلام کتک خوردیم.
دو هفتهٔ اول بازداشت خیلی سخت بود، تمام مدت کتک می‌خوردم.
اگر کتک بزنند کتک خواهند خورد.
حتی اگر یک بار از کسی کتک خورده باشید، مطمئناً تأثیر مخربش را سراغ دارید.
در فرانسه دو میلیون زن از شوهران خود کتک خورده‌اند.
آن قدر کتک خورده بود که نمی‌توانست حرف بزند.
افتخار ما این است که در راه اسلام کتک بخوریم.
می‌خواهم آخرین زنی باشم که کتک می‌خورم.
پیامبر به علی فرمودند برای من تو به منزلهٔ هارون برای موسی هستی، نه این که علی را با انبیا قیاس کرده باشد فقط نزدیکی خود و علی را به موسی و هارون تشبیه کرده‌اند.
قیاس بدی خواهید کرد اگر خدا را با مهدی مقایسه کنید.
ما اعمال خودمان را با اعمال خداوند قیاس کرده‌ایم.
بسیار زیبا به مسئلهٔ جنگ پرداخته بود و سرنوشت ویتنام را با سرنوشت ژاپن قیاس کرده بود.
نمی‌دانم چرا همه را با تو قیاس می‌کنم.
من ارتباطی بین خودم و این آدم‌ها نه حس می‌کنم و نه دوست دارم حس و یا قیاس کنم.
امام حسن مجتبی (ع) پیاده از مدینه به مکه رهسپار شد، به طوری که پاهایش آماس کرد.
پیامبر اکرم (ص) آن قدر در نماز می‌ایستاد که پای مبارکش آماس می‌کرد.
در صورتی که زانو آماس کرده باشد نسبت به خارج نمودن خون تجمع‌یافته در آن با سوند یا سرنگ اقدام می‌شود.
در مواردی که چشم آماس می‌کند و قرمز می‌شود می‌توان با ریختن یک یا دو قطره روغن کرچک التهاب را از بین برد.
سعدی در شریعت وجدان و مروت انسانی این معنی را جایز نمی‌داند که در عالم برادری که بین انسان‌ها هست یک برادر از پرخوری آماس کند، و برادر دیگر از گرسنگی و نزاری، جز رمقی برایش باقی نماند.
توصیه می‌شود که قبل از مصرف، خاک شخم خورده و به مدت ده تا چهارده روز خیس شود تا تمام بذرها آماس کنند.
برخی بیمه‌های خصوصی موفق به سوددهی شدند و برخی دیگر نیز زیان دادند.
در سال‌های گذشته صنعت مرغ تخم‌گذار برای هر کیلوگرم مرغ 500 تومان زیان می‌داد.
اگر زیان داده‌اید یا نزدیک به زیان هستید، بایستی از هزینه‌ها کاسته و به درآمدها بیفزایید.
این شرکت هواپیمایی در سه ماه دوم سال میلادی گذشته زیان داده بود.
روزانه صنعت مرغ تخم‌گذار 900 میلیون تومان زیان می‌دهد.
موش گرسنه مرد را گرفت و قورت داد.
تا چند لحظه پیش با نگاهشان یکدیگر را قورت می‌دادند.
انگار انسانیت را در لابلای طعام روزمرهٔ خود به نیش کشیده و قورت داده‌ایم.
دزدی در اسپانیا الماس بزرگی را از یک زن انگلیسی دزدیده بود و آن را قورت داده بود.
من لرزش صدایم را که آغشته به شوق و اضطراب است قورت خواهم داد.
اگر در هنگام شستشو اتفاقاً مقدار کمی از دهان‌شویه قورت داده شد، نگران نشوید چون مقدار فلوراید آن ناچیز است.
مسئولان از مردم خواسته‌اند برای تمیز ماندن معابر عمومی، آدامس خود را به جای انداختن روی سنگفرش خیابان، قورت بدهند.
طرح افزایش قیمت CNG کلید خورد.
خصوصی‌سازی‌ها در آموزش، اگرچه در حیطه‌ای اقتصادی و مالی کلید می‌خورند، در همان حیطه محدود نمانده و به سرعت خود را گسترش می‌دهند.
89 فیلم در سینمای ایران کلید خورده است.
این سایت‌ها در راستای از بین بردن استقلال ملت ایران کلید خورده بودند.
شنبه 3 دی ثبت نام نامزدهای مجلس نهم کلید خواهد خورد.
به نظر می‌رسد پروژهٔ تحریک فضای دانشگاهی کشور امسال زودتر از سال‌های گذشته کلید خورده باشد.
طرح‌های عمرانی جدید فعلاً نباید کلید بخورند.
این پروژه از هفتهٔ گذشته کلید خورده شد و اکنون در مرحلهٔ طراحی و پیاده‌سازی قرار دارد.
آنها خیلی آقایی کرده‌اند که وقتی ما دارا بودیم، پیش ما می‌آمدند و الآن که ضعیف شده‌ایم ما را درک می‌کنند و نمی‌آیند تا ما خجالت نکشیم.
در صورت بندگی مخلصانهٔ خداوند، بر همهٔ دنیا آقایی خواهیم کرد.
در مقابل قدرت‌ها بایستید و آقایی کنید.
صهیونیست‌ها معتقدند که نژاد و قوم برتر در دنیا هستند و باید بر تمام ملت‌های دنیا آقایی کنند.
کشتی فرنگی ایران با موفقیت‌های اخیر کسب‌شده نشان داد که در دنیا آقایی می‌کند.
زیر نور خورشید آفتاب گرفتم.
اطاق‌های رو به قبله برای مردم مسلمان اهمیت فوق‌العاده‌ای داشت زیرا در زمستان‌ها آفتاب می‌گرفتند.
دیوژن در بیابان، آفتاب گرفته بود.
هرگز بیشتر از یک ساعت آفتاب نگیرید.
علاقه‌مندان می‌توانند در کنار استخر روباز هتل آفتاب بگیرند.
منطقهٔ فعالیت لاروها به علت گرمادوست بودن آنها اکثراً محدود به قسمتی از گیاه است که بیشتر آفتاب می‌گیرد.
آنها به دقت طول و عرض این جانور افسانه‌ای را برانداز کردند و از آن عکس گرفتند.
نگاه معصوم دخترک جمعیت را برانداز می‌کرد.
او حتی حالات درونی ببرهای وارداتی از روسیه را هم برانداز کرده است.
بارها درخت شکسته را برانداز کرده بود ولی بر شاخه‌هایش جایی را برای ساختن لانه پیدا نمی‌کرد.
امشب دل‌های زمینیان را خوب برانداز خواهند کرد.
ماشین‌هایی که پشت چراغ قرمز توقف می‌کنند پیرمرد دست‌فروش را برانداز می‌کنند.
لحظه‌ای به سمت مسافران برگشت تا براندازشان کند.
با توجه به فناوری بالایی که همواره در جهان در حال تغییر و تحول است بنابراین باید مشاغل جدیدی را در جامعه بازتعریف کرد.
دین و دین‌داری را به گونه‌ای بازتعریف می‌کردند که با مدنیت و مفاهیم مدرن تعارض و تضادی نداشته باشد.
بسیاری از دوستی‌ها را بازتعریف کرده‌ام.
دولت آیندهٔ مصر سیاست‌های جدیدی را بازتعریف خواهد کرد.
مارکسیسم را در پرتو تمایلات خود بازتعریف کرده‌اند.
لازم است برخی مفاهیم و نظریات مربوط به قدرت نرم را بازتعریف کنم.
نهادهای اجتماعی نیز بر شانهٔ بدنه‌ای حاوی شخصیت بر پا می‌ایستند و در عین حال به نوعی سطوح زیربنایی خود را تغییر شکل می‌دهند و بازتعریفشان می‌کنند.
احمدی‌نژاد کنار ایتام افطار کرد.
شاه عبدالله پادشاه عربستان سعودی با هیئت 17 نفری افغانستان، روزه را یکجا افطار کرده است.
پیامبر افطار کرده بود.
روزه‌داران سومالیایی با خاک افطار می‌کنند.
آنان بدون آن که خود افطار کرده باشند، تمامی نان‌های خود را به او دادند.
یک روز روزه باش و یک روز دیگر افطار کن.
غروری در میان ما کودکان سیزده و چهارده ساله بود که دیرتر از بزرگان افطار بکنیم.
استقلال که صبح روز پنج‌شنبه از تهران به همدان عزیمت خواهد کرد ساعت 14 در هتل آزادی همدان اسکان خواهد کرد.
به گفتهٔ محمدپور، حدود 90 درصد گردشگران در شهرهای ساحلی اسکان می‌کنند.
آن زمان مساجد شبستانی داشتند که مسافرین در آن اسکان می‌کردند و اسم این شبستان‌ها را می‌گذاشتند شبستان‌های گرم‌خانه.
شب را در بهشهر اسکان کردیم.
در خصوص این که آیا می‌توانید از همسر خود بخواهید که در خانهٔ پدرشوهر اسکان کند پاسخ این است که بر اساس قانون اختیار تعیین مسکن با شوهر می‌باشد.
برای ویزای توریستی شما باید بتوانید در طول مدت اقامت پدرتان در استرالیا او را ضمانت مالی کرده و اسکان بدهید.
لاریجانی به سید حسن خمینی اقتدا کرد.
شهید رجایی در نماز به چه کسی اقتدا کرده است؟
حضرت عیسی مسیح (علیه السلام) از آسمان نزول خواهد کرد و در نماز خویش به امام زمان (علیه السلام) اقتدا خواهد کرد.
به کربلا اقتدا کن.
تا انسان‌ها به سیدالشهداء (ع) اقتدا می‌کنند ذلت را نخواهند پذیرفت.
کسی که نشسته نماز می‌خواند، می‌تواند به کسی که نشسته نماز می‌خواند اقتدا بکند.
دربارهٔ هاشمی نباید افراط کرد.
در مصرف گوشت افراط کرده‌اند.
در تمایلات محلی چنان افراط کرده بودند که همیشه نظر خود را به یک دولت یا یک استان متوجه می‌کردند.
در چیزهایی که دوست داری افراط کن.
هرچند ممکن است برخی افراد در این زمینه افراط بکنند ولی نمی‌شود نتیجه‌گیری کلی کرد.
هرگز به یاد ندارم که او در خرید بازیکن افراط کرده باشد.
در این باره افراط شد.
کریم باقری در آمریکا اقامت کرد.
در خبرها آمده بود که اصغر فرهادی همراه خانواده‌اش ایران را ترک و در فرانسه اقامت کرده است.
ایشان در زمان مشروطه در تهران اقامت کرده بودند.
برای شهروندی کانادا، یک فرد مقیم باید 1095 روز از چهار سال را در کانادا اقامت کرده باشد.
در این مکان هفت روز اقامت کن.
قبل از این که در جایی اقامت بکنیم به طرف تپه‌های سیلک، که قدمتی بیشتر از هفت هزار سال دارند، رفتیم.
سردار امینیان در وصیتنامه‌اش از خداوند متعال استعانت کرده است.
از رسول اکرم استعانت کن!
قبل از دیدار زن و فرزند، در برابر آن سر فرود می‌آورد و از او استعانت می‌کرد.
از ملل آزاد جهان کمک می‌طلبند و از تمام مسلمین استعانت خواهند کرد.
شاهرخ هم هفت نفر از کسانی را که با نوه‌اش شریک و به او استعانت کرده بودند از جمله خواجه افضل‌الدین ترکه، قاضی امام و شاه علاءالدین محمد که مورد غضب او قرار گرفته بودند به قتل رسانید.
ما در هر نماز چند بار از خدای سبحان استعانت می‌کنیم.
انسان، یگانه قدرتی که باید دست به دامن او بشود و از او استمداد و استعانت کند خداست.
زمانی که شما شعار عدالت و دفاع از محرومان را سر دادید نور امیدی در دلمان روشن شد.
از فرط شادی فریاد شوق سر خواهم داد.
در تمام شهرها علیه مربی و مدیران این باشگاه شعار سر داده می‌شود.
آیا شنیده‌اید که حکومت‌های غربی در حمایت از دموکراسی در عربستان سعودی، نجوایی سر داده باشند؟
چه بسیار در سوگ عزیزانمان ضجه و مویه سر داده‌ایم.
چنان می‌نالید و نوحه سر داده بود که مردم از دور او پراکنده شدند.
نوحه سر بده چون شد عزای اشرف آدم.
به امید روزی که همهٔ جهان یکصدا و یک‌زبان فریاد زنده باد آزادی سر بدهند.
از اعماق وجودت صدایش کن.
کسی که خواب باشد را اگر صدا کنیم بیدار می‌شود اما هستند کسانی که خود را به خواب زده‌اند و با هیچ صدایی بیدار نمی‌شوند.
او سربازانش را با اسم کوچک صدا می‌کرد.
شما بودید که مرا صدا کردید؟
در شیراز نام قند مصری را که ببری دلبران شوخ و شیرین سر برمی‌گردانند، گویی آنها را صدا کرده باشند.
من تو را میان جهان صدا خواهم کرد.
و چشم به راه صدایت خواهم بود.
بلوچ، پارس و دیگر قوم‌های ایران‌زمین را از خود جدا ندانسته و همواره همه را با نام ایرانی صدا کرده‌ایم.
به وزیر ملک شاپور فرمود سپاه دشت فازهر را هم سان ببینید و آماده کنید.
ای پسر حارث، واحدهای خود را با مراعات دقایق جنگ سان ببین.
رؤسای جمهوری ایران و قزاقستان پس از نواخته شدن سرود ملی دو کشور، از یگان حاضر در میدان سان دیدند.
اطفال خود را پیش از غذا به خط می‌کردیم و آنها را در پایان روز سان می‌دیدیم.
پس از ادای احترام به مقام شامخ شهدای والامقام دفاع مقدس از نیروهای مستقر در میدان صبحگاه، سان دیده شد.
امروز فرماندهان ارتش از رزمایش سان خواهند دید.
کسی در سابقهٔ ذهنی خودش به یاد نمی‌آورد که ایشان شخصاً سردوشی به یک نظامی داده باشد و یا از نظامیان سان دیده باشد.
از نیمی از لشکر سان دیده بود که ناگهان فریادی از میان صف او را در جای خشک کرد.
امام رضا (ع) نیز در برخورد با انسان‌ها حرمت آنان را پاس می‌داشت.
با کاشتن گل و گیاه و نهال، کرامت زمین را پاس داشته‌ام.
هیچ کس نمی‌تواند حرمت خدا را پاس بدارد، مگر این که حرمت انسان‌ها را پاس داشته باشد.
ما حرمت نماز را پاس داشته بودیم.
نوروز، جشن بزرگ باستانی ایرانیان که اکنون به جشنی جهانی تبدیل شده، در سازمان ملل پاس داشته شد.
من حق شهروندان را در دولت قانون‌مدار پاس خواهم داشت.
هر لحظه را در زندگی پاس بدار.
ملتی شایستهٔ احترام و جاودانگی در طول تاریخ است که ارزش‌های مادی و معنوی خود را پاس بدارد.
پیامبر اکرم (ص) به استقبال دختر دلبندشان فاطمه زهرا (س) از جای خود برخاسته و بر دست مبارک او بوسه می‌زدند.
روزی دوباره بر ضریحت بوسه خواهم زد.
پیامبر اسلام بر دستان کارگر بوسه زده است.
اهریمن بر شانهٔ ضحاک بوسه زده بود.
بر تمام قبرهای این شهر بوسه بزن.
می‌خواهم بر صورت ماه بوسه بزنم.
آسمان بر زمین بوسه می‌زند.
دختر بر دست پدر بوسه‌ها زد.
از ماه ژانویه 91 هزار افغان از روستاهایشان فرار کرده‌اند.
رقص زیبای برگ‌های پاییزی در میان تشعشعات تازهٔ صبحگاهی برای ما که از هیاهوی تهران فرار کرده بودیم زیبایی بیشتری داشت.
سران حماس به زودی از سوریه فرار خواهند کرد.
به خیالم پناه می‌برم به آرامشی که ساخته‌ام تا از این وحشت برای لحظاتی فرار کرده باشم.
بین پنج تا ده هزار پناهجوی مستقر در اردوگاه پناهندگان فلسطینی مجبور شده‌اند فرار کنند.
از سیاست فرار می‌کنم.
تعاونی‌های استان خراسان شمالی بیش از 6 میلیون دلار کالا صادر کردند.
در اول انقلاب که 35 میلیون نفر جمعیت داشتیم و پنج میلیون بشکه نفت صادر می‌کردیم رفاه مردم به اندازهٔ امروز نبود.
در صورتی که داوران دستور توقف بازی را صادر کرده باشند، باید آن را از موقعیت توپ هنگام توقف بازی با دراپ‌بال مجدداً آغاز نمایند.
انقلابمان را به جهان صادر خواهیم کرد.
در صادرات غیرمستقیم میانجیان محصولات را به مشتریان در بازارهای خارجی صادر می‌کنند.
اخلاق ورزشی را از گود زورخانه به جهان صادر کنیم.
چرا در نوشتن مقالهٔ آخر ترم تعلل می‌کنید؟
با پیمانکارانی که در پرداخت حقوق کارگران تعلل کنند برخورد می‌شود.
هر موقع که می‌خواهی کار نیکی انجام دهی در آن هرگز تعلل نکن.
در اعلام نرخ رشد اقتصادی تعلل کردیم.
برای احیای سازمان مدیریت و برنامه‌ریزی کشور تعلل نخواهم کرد.
مأموران در دستگیری قاتل تعلل کرده‌اند.
اگر تو تعلل نکرده بودی و سرعت عمل بیشتری به خرج داده بودی شاید تا حالا اجازهٔ اقامت را گرفته بودیم.
مربیان تیم ملی پسرم را بازی دادند.
دست پر چین و چروکش تسبیح چوبی با عقیق رومی را همراه با ذکر و زمزمه بازی می‌داد.
ما، مردم ایران، برای سال‌های متمادی، در واقع، خودمان را بازی داده بودیم.
مردم سادهٔ روستا را بازی داده‌اید.
هادی نوروزی که در چند هفتهٔ اخیر بازی نکرده بود، در این میدان به ناگهان بازی داده شد.
من سعی کردم به اکثر بازیکنان بازی بدهم.
من به هر بازیکنی که آماده باشد بازی می‌دهم.
در قرن اول و دوم، سومری‌ها، یونانی‌ها و سکاها به پنجاب فروریختند و تصرفش کردند.
رضاخان با تصرف املاک و روستاها و سپردن ادارهٔ آنها به افسران گوش به فرمان خود مرغوب‌ترین محصولات کشور را تصرف می‌کرد.
شما حسینیهٔ محبین الائمه (ع) را با تمام اموال منقول و غیرمنقول تصرف کرده‌اید.
مقر عراقی‌ها را تصرف کرده بودیم.
القاعده پیشگویی کرد که ایران، مکه و مدینه را تصرف خواهد کرد.
هرگاه کسی مال غیرمنقولی را که در تصرف غیر بوده است عدواناً تصرف کرده باشد مأمورین حفظ انتظامات عمومی باید مال مزبور را به تصرف شاکی درآورند.
من در ذهنم همه چیز را تغییر می‌دهم در آنها تصرف می‌کنم و برای خودم جهانی آرمانی می‌سازم.
خوبی دکتر من این بود که بیمارانش را خیلی زود ترخیص می‌کرد.
دیروز تعدادی کارتن حاوی قطعات الکترونیکی از گمرک ترخیص کردیم.
با اعلام رضایت خودم او را ترخیص کرده‌ام تا به مشهد ببرم.
ممکن است برخی شرکت‌های ترخیص‌کنندهٔ کالا به خاطر ایجاد انحصار در برخی گمرکات، کالا را با تأخیر ترخیص کرده باشند.
پس از شستشوی معده‌ام، من را ترخیص کرده بودند.
اگر خودرویتان خلافی زیادی دارد و نمی‌توانید آن را پرداخت کنید، با 40 هزار تومان خودرویتان را ترخیص می‌کنم.
شما می‌توانید کالاهای خود را ترخیص کنید.
در عید فطر لازم است تمام افراد بالغ و غیربالغ و بچه‌ها غسل کرده و بدن را در روز قبل یا شب عید شستشو داده باشند.
باران رحمت و فضل خدا بر سر ما خواهد بارید و ما را شستشو خواهد داد.
آنها به گونه‌ای افکار را شستشو داده‌اند که برای پیروانشان تفکر انقلابی یک تفکر غریبه و بیگانه است.
مراسم پاشویی در عید پاک به یاد روزی است که حضرت عیسی خود پاهای حواریون را شستشو داده بود.
خانهٔ خدا با بیش از 80 لیتر گلاب ناب ایرانی و آب زمزم، شستشو داده می‌شود.
رمضان یک چشمهٔ زلال و جوشان است که می‌توانیم دل و جانمان را در آن شستشو بدهیم.
دستگاه مرده‌شوی در مرحلهٔ آزمایشی قرار دارد و در حال حاضر روزانه شش متوفی مرد را شستشو می‌دهد.
حبیب چند حرف بیجا و بی‌ربط بلغور کرد.
بدترین وضعیت زمانی است که حرف‌های فلاسفه را بلغور کرده باشیم.
ما همیشه اندیشه‌های وارداتی را بلغور کرده‌ایم.
پس از یک عمر زندگی در شهر شما می‌توانم چند کلمهٔ عربی را بلغور کنم.
این قدر مثل طوطی، کلمهٔ بازی جوانمردانه را بلغور نکنید.
هر روز ده‌ها کلمه و بلکه صدها جمله بلغور می‌کنم که بر آنها نام ترانه گذاشته‌ام.
من خدا را بندگی کردم.
اسرائیلیان «یابین» پادشاه کنعان را بندگی می‌کردند.
آنان که یک ماه بندگی کرده‌اند احساس خوبی دارند.
هر کس خدا را بندگی کند، خداوند همه چیز را بندهٔ او گرداند.
خدایا فقط تو را بندگی می‌کنیم.
ای مردم! پروردگار خود را بندگی کنید.
سلیمان (ع) نخستین معبد یهودی را در آن شهر بنیاد کرد.
در دورهٔ ساسانی چهارطاق‌های متعدد در نقاط مرتفع بنیاد می‌کردند.
باغی پر از شکوفه و گل بنیاد کرده‌ام.
جبار باغچه‌بان، در خانهٔ خود کودکستانی به نام "باغچهٔ اطفال" بنیاد کرده بود.
ما در این مکان مسجدی بنیاد خواهیم کرد.
اسلام روش جاری و قوانین موضوعهٔ خود را بر اساس اخلاق بنیاد می‌کند.
کاش می‌توانستی گذری به باغی کنی که خود بنیادش کرده بودی.
ژاندارم‌های رضاخان هر یک در نقطه‌ای شرایط ترور و اختناق برقرار ساخته و در ظلم و ستم بیداد کردند.
سردی هوا بیداد می‌کرد.
انفجار جمعیت در کشورهای فقیر بیداد خواهد کرد.
پدیدهٔ خشکسالی در این شهرستان بیداد کرده است.
هشام بن‌اسماعیل، در ستم و توهین به اهل مدینه بیداد کرده بود.
تعدد ستاره‌ها در تیم استقلال باعث شده است بازیکن‌سالاری در این تیم بیداد کند.
زمانی که جلادان می‌خواستند سر کورش را از تن جدا کنند پاریزاتیس پادرمیانی کرد.
در گذشته وقتی مشکلی به وجود می‌آمد ریش‌سفیدان و پیشکسوتان خانواده پادرمیانی می‌کردند و مشکل را حل می‌کردند.
بانک برای کنترل قیمت‌ها پادرمیانی خواهد کرد.
اگر عمویم پادرمیانی نکرده بود، او را می‌کشتم.
بسیاری از کشورها برای آزادی دو تبعهٔ آمریکایی پادرمیانی کرده‌اند.
چه سرنوشت خوبی است آن سرنوشتی که خداوند در آن پادرمیانی کرده باشد.
پس از این سران قومی نباید برای رهایی مجرمین پادرمیانی کنند.
مقامات عمان برای آزادی دو زندانی آمریکایی پادرمیانی می‌کنند.
مردم کم کم زیبایی ساحل را به هم می‌ریختند.
مؤسسات اعتباری، تعادل بازار طلا را به هم ریخته‌اند.
اعتیاد برادرم خانواده را به هم ریخته بود.
برخی عادات، خواب راحت و آرام ما را به هم خواهند ریخت.
گاهی کلام در موسیقی پاپ به هم ریخته می‌شود.
در روزهای تعطیل برنامهٔ خواب و خوراک هفتگی خود را به هم نریزید.
نباید به بهانهٔ مبارزه با لیبرالیسم تمام ساختارهای دانشگاهی را به هم بریزیم.
شکر ساختار پروتئین‌ها را به هم می‌ریزد.
پرنده‌های بی‌شماری که در بقیع پر می‌زدند صحنهٔ چشم‌نوازی را درست کرده بودند.
اعضای مرکز سینا دلشان برای اردو پر زده بود.
مرغک من به هوا پر زده است.
پرنده‌ها در جنگل‌ها پر خواهند زد.
ای کبوتر از مدینه پر بزن.
اگر پروانه‌ای در پکن پر بزند ممکن است بر اثر این پر زدن، ابری حرکت کند و در نیویورک طوفانی ایجاد شود.
کبوترهای دشت در آسمان پر می‌زنند.
سال‌ها قبل وقتی که به مهاجرت سوئد تن دادیم، برایمان کلاس‌های زبان گذاشتند.
ما شاید به اجبار به شرایط زندگی جدید تن داده باشیم اما این زندگی روابط انسانی و اجتماعی ما را مخدوش کرده است.
تمامی بازیکنانشان به نظم حاکم بر باشگاه تن داده‌اند.
مایکل جکسون که گفته می‌شد برای سفید کردن بدنش به تیغ جراحان تن داده بود سرانجام به سرطان پوست مبتلا شد.
زنان برای کمک به اقتصاد خانواده نباید به هر شغلی تن بدهند.
پاکستان به قطع‌نامهٔ شورای امنیت تن می‌دهد.
هرگز به رفتار غیرقانونی و غیرانسانی تن نخواهم داد.
طوطی‌ها که روی شاخه‌های درختان نشسته بودند، همه بال‌بال زدند و روی زمین افتادند.
جوان در آستانهٔ مرگ بال‌بال می‌زد.
هنگام حرف زدن بال‌بال نزنید، آرامش در حرف زدن بسیار مهم است.
انتظار ما این است که پرنده‌ها برای لانه بال‌بال بزنند.
وقتی پرنده‌ای کنار تو در قفس بال‌بال می‌زند و خود را به دیوار قفس می‌کوبد نمی‌توان خاطری آسوده داشت.
روزی از این روزها پرنده‌ای تنها کنار پنجره‌ات بال‌بال خواهد زد.
ناگهان شنیدم که مهره‌های پشت پسرم صدا دادند.
سامری بعد از حضرت موسی (ع) گوساله‌ای درست کرد که صدا می‌داد.
صدای مختصری از سمت پنجره به گوشم خورد، احتمالاً صدای به هم خوردن کرکره‌های پنجره بود که با وزش باد تلق تلوق صدا داده بودند.
بسیاری از کامپیوترها به دلیل این که داغ می‌شوند و فن آنها مجبور است سریع‌تر بچرخد، صدا می‌دهند.
این تخم گشنیزها در آتش صدا خواهند داد.
گرسنگان یکی پس از دیگری در آغوشم جان می‌دادند.
ما برای این مملکت جان دادیم.
در این داستان به اشیا جان داده شده و حالت تمثیلی دارند؛ آنچنان که خواننده احساس نزدیکی بیشتر با اجزای سخنگوی داستان می‌کند.
یازده کارگر در زیر آوارها در یک معدن زغال‌سنگ در بغلان جان داده‌اند.
صورت مادر کبود شده بود و به طرز بدی جان داده بود.
برای رسیدن به تو جان خواهم داد.
از خداوند تبارک و تعالی می‌خواهم که ما را از جمله کسانی قرار دهد که در راه خدا جان داده باشیم.
ما همیشه خود را با تکنولوژی‌های جدید وفق دادیم.
جوانان یهودی در شهرهای بزرگ، خود را با شیوه‌ها و مدهای تازهٔ لباس وفق می‌دادند.
در هر مقطع زمانی خودم را با شرایط پیش‌آمده وفق داده‌ام.
شکارچیان عصر یخبندان که تنها لباس‌هایی از پوست حیوانات به تن داشتند، خود را به زندگی در چنین شرایط یخبندان و بسیار سرد وفق داده بودند.
شاید گذشت زمان درناها را با زیستگاه جدید وفق داده باشد.
نوروز نه تنها در دورهٔ اسلامی حیاتی تازه یافت، بلکه با ارزش‌های اسلامی وفق داده شد.
از این پس خود را بهتر با محیط وفق خواهید داد.
خودتان را با شرایط خوب و بد سازمانتان وفق بدهید.
فراموش می‌کنم دلی را که برای وداع تو ترک خورد.
لب‌ها فاقد غدد چربی‌اند و بنابراین به خشکی هوای محیط خارج بسیار حساس هستند و به آسانی ترک می‌خورند.
اگر می‌خواهید هنگام پختن، سیب‌زمینی شما ترک نخورد، قبل از پختن قدری کره یا روغن روی سیب‌زمینی بمالید.
تمام آینه‌ها ناگهان ترک خوردند.
انبساط الوارها باعث فشار به سنگ می‌شده و سنگ‌ها ترک می‌خوردند.
اگر پاهایتان ترک خورده است، از سنگ پا با شدت استفاده نکنید.
مدتی بود که به طرز عجیبی ترک خورده بودم و حالا دارم پوست می‌اندازم.
اگر لنزها به درستی تمیز نشده باشند یا ترک خورده باشند، در چشم ایجاد درد، قرمزی و اشک می‌کنند.
برخی از دادن جواب سلام هم که واجب است دریغ می‌کنند.
تو به راحتی عشقت را ابراز می‌کردی ولی من همیشه آن را از تو دریغ می‌کردم.
اگر در پاسخ دوستتان نه بگویید، درست مثل این است که شعلهٔ کبریتی را از رهگذری ناشناس دریغ کرده باشید.
آموختن زبان مادری را که حق مسلم هر فردی در هر نقطهٔ دنیا هست از ما دریغ کرده‌اند.
احسان، محبت خودش را از این مادر رنجور دریغ کرده بود.
نگاهت را از من دریغ نکن.
دستگاه‌های اجرایی نباید از تخصیص و در اختیار قرار دادن این امکانات مورد نیاز برای یک انتخابات سالم دریغ کنند.
از هیچ تلاشی برای بازگشت امنیت به مصر دریغ نخواهم کرد.
او ناهار را تا چند دقیقهٔ دیگر تمام خواهد کرد.
داوری جشنوارهٔ مطبوعات تا آخر دی تمام می‌شود.
نسل بعد همواره می‌بایست از نقطه‌ای شروع نمایند که ما تمام کرده‌ایم.
اجلاس خردادماه در فضایی متشنج بدون بیانیهٔ پایانی کار خود را تمام کرده بود.
من به زودی هفده سالگی را تمام می‌کنم.
هیئت‌ها باید عزاداری را 11 شب تمام کنند.
اگر به داور تعرض کنید، نه به سود شماست و نه از نظر اخلاقی و تربیتی صحیح است.
شما اعتراف کردید که به 10 کودک خیابانی تعرض کردید.
هیچ گاه بر مال و جان مردم عادی تعرض نخواهیم کرد.
ایران به هیچ کشوری تعرض نکرده است و نمی‌کند.
عثمانی‌ها با دویست هزار نظامی و سیصد توپ به ایران تعرض کرده بودند.
مردم عادی به مسجد تعرض نمی‌کنند، نظامیان هم نباید به مسجد تعرض کنند.
جوانان سوریه جلوی تانک‌های ارتش دراز کشیدند.
دلم می‌خواست دراز می‌کشیدم روی خاک.
بیمار بر روی تخت مربوطه دراز خواهد کشید و همانند همهٔ لیزردرمانی‌ها عینک مخصوص بر روی چشم‌های بیمار قرار داده می‌شود.
تظاهرکنندگان مخالف در برابر تانک‌ها روی زمین دراز کشیده‌اند.
روی زمین دراز کشیده بودید و سقف را نگاه می‌کردید.
به طور معمول ما سرطان خون را یک دوره درمان می‌کنیم.
افسردگی‌هایت را با موسیقی درمان کن!
پزشکان آلمانی یک مبتلا به ایدز را درمان کردند.
جالینوس جنگجویان زخمی را درمان می‌کرد و از این راه مستقیماً کالبدشناسی انسان را فراگرفت.
من بار دیگر سلامتی تو را برمی‌گردانم و زخم‌های تو را درمان خواهم کرد.
زمانی پزشکان همهٔ گلودردها را با آنتی‌بیوتیک درمان می‌کردند تا هم عفونت را درمان کرده باشند و هم از عوارض جدی آن مانند تب روماتیسمی پیشگیری کرده باشند.
در طول دوازده سال تجربهٔ عسل درمانی با این عسل هزاران بیمار را به طور قطع درمان کرده‌ایم.
هر بار که کبوتری را پرواز می‌دادم سبک‌تر می‌شدم.
آمریکا بر فراز آسمان پاکستان بارها هواپیماهای جاسوسی خود را پرواز داده است.
بادبادکم را در هوا پرواز داده بودم.
سهره‌ها را از قفس پرواز خواهم داد.
بادبادک‌ها را پرواز دهید.
حیوان‌شناس از صاحب‌خانه خواهش نمود که شاهین را به او بدهد تا بر فراز آسمان بلند پروازش بدهد.
وقتی پرورش‌دهنده کبوتران خود را پرواز می‌دهد، می‌گویند کبوتر سر داده است.
در قرون وسطی، در باغ‌ها و دیرهای انگلستان، گل سرخ را برای مراسم و اجتماعات مذهبی پرورش می‌دادند.
اگر آدم‌ها از سنین جوانی معنویت را در خودشان پرورش داده باشند مسلماً در سنین بالاتر برکات آن را حس خواهند کرد.
گوجه‌فرنگی خوشه‌ای در گلخانه پرورش داده شد.
من جسم خود را با پاکیزگی و اعتدال پرورش خواهم داد.
همان گونه که پدر و مادرم، در کوچکی پرورشم دادند، تو نیز دلسوز آنان باش.
قدرت فکر و تخیل خود را پرورش دهید.
می‌خواستم تعداد زیادی گل شمعدانی در خانه پرورش بدهم.
افرادی که تمرینات فیزیکی انجام می‌دهند، سلول‌های مغزی بهتری را پرورش می‌دهند.
جواب نامه‌های اول و دوم علامه طباطبایی به طلبه‌ای که جویای دستورالعمل خودسازی بود تقدیم داشته شد.
برای رفع خطر، قربانی‌هایی نیز به پیشگاه خدایان، تقدیم خواهم داشت.
به علت طولانی بودن دو ترکیب‌بند اخیر، ما تنها پاره‌هایی از این دو اثر معروف را تقدیم داشته‌ایم.
امیدوارم که هدیه‌ای را که خدا به شما به رسم امانت گذاشته بود با خلوص نیت به پیشگاهش تقدیم داشته باشید.
مراتب تعزیت و تسلیت خویش را خدمت برادران خویش تقدیم می‌دارم.
ای کسانی که ایمان آورده‌اید هر گاه با پیامبر [خدا] گفتگوی محرمانه می‌کنید، پیش از گفتگوی محرمانه خود صدقه‌ای تقدیم بدارید.
کار سرشماری عمومی نفوس و مسکن در جوانرود پایان پذیرفت.
جنگ عراق باید پایان می‌پذیرفت.
در اواخر سال دوازدهم هجری که نبرد با مخالفان و مرتدان تا حدودی پایان پذیرفته بود، راه برای گشودن سرزمین‌های همسایه هموار گردید.
بسیاری از دغدغه‌های جوانان جویای کار پایان خواهد پذیرفت.
خون‌ریزی و کشتار مردم در خاور میانه باید پایان بپذیرد.
نام‌نویسی زائران عتبات عالیات امروز پایان می‌پذیرد.
سفیر ایران هزینهٔ جراحی آمنه را پرداخت کرد.
سهام‌داران در گذشته سود را دریافت و سپس اقساط آن را پرداخت می‌کردند.
به هر کدام از بازیکنان پس از مسابقه یک میلیون تومان پاداش پرداخت خواهیم کرد.
در پایان سال 88 حدود 700 هزار نفر صورتحساب خود را به صورت غیرحضوری پرداخت کرده بودند.
نفراتی می‌توانند در برنامه‌های رسمی گروه شرکت کنند که عضو گروه بوده و حق عضویت و شهریهٔ ماهانه را پرداخت کرده باشند.
سالانه بیش از یک میلیارد تومان بابت اجارهٔ استخر پرداخت می‌کنیم.
مشترکان می‌توانند قبوض گازشان را قسطی پرداخت کنند.
اطلاعات حقوقی را می‌توان از طریق سیستم دستی، مکانیکی، کامپیوتری با ترکیبی از آنها پردازش کرد.
در ذهنم سؤالاتم را پردازش می‌کردم.
علی‌رضا نادری با دقت هر شخصیتی را در فیلم‌نامه وجود داشته است پردازش کرده است.
مقایسهٔ بیومتریکی، زمانی انجام می‌شود که الگوریتم‌های خاصی، الگوهای بیومتریک را پردازش کرده باشند.
این نوشتار را دوباره با نازک‌بینی و موشکافی پردازش خواهم کرد.
عکس را با روش‌های مدرن و علمی پردازش کنید.
امام حسین از دین خدا پاسداری کرد.
سواران و جنگجویان خسته و کوفته مانند مور و ملخ بر مردمی که از کاشانه و خانه‌هایشان پاسداری می‌کردند، می‌تازیدند و سر می‌بریدند.
ایرانی‌ها در طول تمدن ده هزار ساله‌شان حرمت نور و روشنایی را نگه داشته‌اند و از آن پاسداری کرده‌اند.
شرق ایران از مرکز خلافت عربی دور بود و در آن بیشتر مردم جهان‌بینی و زبان پیش از اسلام خویش را پاسداری کرده بودند.
کمتر قومی در کشور وجود دارد که پا به پای کردها از این مرز و بوم محافظت و پاسداری کرده باشد.
از حریم عدالت پاسداری خواهم کرد.
از خون شهدا پاسداری کنید!
امروزه بسیاری از کشورها از کسانی که در دوران دفاع از آرمان‌ها و خاک و میهنشان پاسداری می‌کنند، تجلیل می‌کنند.
بیشتر آسیا را داریوش بزرگ اکتشاف کرده بود.
اگر کشوری ذخایر معدنی خودش را خوب اکتشاف کرده باشد در واگذاری معدن دچار ابهام و ایرادهای قانونی نمی‌شود.
ما در حال سازماندهی نیروهای وظیفه هستیم که موضوعات مختلف را اکتشاف خواهند کرد.
در تار و پود خستهٔ من اکتشاف کن!
جویندگان طلای سیاه، حاشیهٔ جنوب شرقی خزر را اکتشاف می‌کنند.
شور و ذوقی راه افتاد و افرادی ترغیب شدند تا تجربه و تحقیق و اختراع و اکتشاف بکنند.
اولین ذخیرهٔ پتاس در سال 1857 در آلمان هنگام حفاری شفت در یک معدن نمک اکتشاف شد.
حزب‌الله اسامی جاسوسان سیا را افشا کرد.
منطقی نیست که فکر کنیم اولمرت از روی حواس‌پرتی این مسئله را افشا کرده باشد.
امیر جان افشا کن!
آقای احمدی‌نژاد مداوم می‌گویند که افشا خواهند کرد اما چیزی نمی‌گویند.
فیلمی از مراسم بزرگداشت مایکل افشا می‌کند.
اگر واقعاً چیزی دارید و می‌خواهید افشا بکنید، چه زمانی بهتر از این روزها؟
مأموریت هواپیمای جاسوسی امریکا در ایران افشا شد.
ایران برای میزبانی جام جهانی اقدام کرد.
شرکتی که نسبت به نقل و انتقال این شیرها اقدام کرده است یک سیرک است که هم‌اکنون در اصفهان و چند استان دیگر نیز فعالیت دارد.
همین حالا اقدام کن!
حدود 70 درصد آنها اسامی خبرنگاران خود را با کد رهگیریشان اعلام کرده‌اند و مابقی نیز تا پایان هفته نسبت به این کار اقدام خواهند کرد.
دشمنان مارک‌داری که علیه اسلام اقدام می‌کنند، اهمیت چندانی ندارند.
حالا که انسان می‌داند جواب منفی است اصلاً چرا اقدام بکند؟
ادارهٔ مهاجرت سوئد اقرار کرد که جمهوری اسلامی بر فعالیت سیاسی پناهجویان در خارج از مرزهای ایران کنترل بیشتری دارد.
متهمان پروندهٔ بیماران رهاشده، اقرار کرده‌اند.
دزد اقرار به دزدی کرده بود.
شاید خود شیوا اقرار کرده باشد.
امروز مجبورند اقرار کنند که جمهوری اسلامی در عرصه‌های نظامی به خودکفایی کامل رسیده است.
آیا اقرار خواهد کرد که عمری مست قدرت و خودکامگی و جنایت بوده است؟
دنیزلی قراردادش را با پرسپولیس امضا کرد.
مهمان‌دوست قرارداد جدید امضا کرده است.
برخی از استانداران که این بیانیه را امضا کرده بودند وقتی متوجه خطوط انحرافی و مقاصد خاص بیانیه شدند نسبت به پس گرفتن امضای خود اقدام کردند.
اگر یک نفر از پرسپولیس آن را امضا کرده باشد گردن من را بزنید.
بنویس و امضایش کن.
با افغانستان پیمان استراتژیک امضا خواهیم کرد.
تفاهم‌نامهٔ دریافت تسهیلات مسکن امضا شد.
مرا آن رامشگر مازندرانی به یاد آمد که سرودش در بارگاه کیکاووس شاه، شنوندگان را از خود بی‌خود ساخت.
آن روزها نام دانشجو را که می‌بردی غیرت و همت به یاد می‌آمد.
در دوران سخت و کاهنده، فرهنگ کهن و ریشه‌دار این سرزمین به یاری رسیده و مجد و عظمت گذشته به یاد آمده است.
از دوست یادی نمی‌شود مگر که غرضی به یاد آمده باشد.
مشکاتیان فردا در بزنگاه حوادث به یاد خواهد آمد تا لذت ناب را در جان‌ها برانگیزند.
شعایر جمع شعیر به معنای علامت است و هر چه که از دیدن آن خدا به یاد آید، شعایر خداست.
هر مطلب در محیط و شرایطی که آموخته شده بهتر به یاد می‌آید.
کارگران کارخانه هر ماه مبلغی را در یک صندوق پس‌انداز می‌کردند.
ماهانه مبلغی سود به دارایی اولیهٔ ما که در آن بانک پس‌انداز کرده‌ایم، اضافه می‌شود.
او با پولی که پس‌انداز کرده بود وارد دانشگاه شد.
اگر شهروندان، نان سنگک را در سفره‌های خود جایگزین کنند، علاوه بر سلامتی، یارانهٔ بیشتری را نیز پس‌انداز خواهند کرد.
پول‌های خود را به صورت سکه پس‌انداز کنید.
هنگامی که به فرزندتان پول توجیبی می‌دهید او را تشویق کنید که مقداری از این مبلغ را پس‌انداز کند.
افرادی که می‌دانند پولشان بابت چه چیزی خرج می‌شود، به طور معمول بیشتر پس‌انداز می‌کنند.
من از اشتباهات پدرم پند گرفتم.
هر کس از سرنوشت دیگران پند نگیرد، دیگران از سرنوشت او پند خواهد گرفت.
ما باید از اشتباه‌های خود برای آینده پند بگیریم.
از نصایح باارزش مولای متقیان حضرت علی (علیه‌السلام) پند بگیرید.
خردمند از اشتباهات دیگران و نادان از اشتباهات خود پند می‌گیرد.
من از پیر و پیرارها پندها گرفته‌ام.
پس از ممنوع شدن عضویت هکرهای آنونیموس در گوگل پلاس، آنها خود یک شبکهٔ اجتماعی جالب راه انداختند.
ناصرالدین شاه در شهرستانک هر سال مراسم آشپزان راه می‌انداخت.
سیاست‌های اسراییل، جنگ جدیدی راه خواهد انداخت.
استکبار می‌خواهد جنگ شیعه و سنی راه بیاندازد.
همه جا را سیاه‌پوش می‌کنیم، هیئت راه می‌اندازیم و مجلس عزاداری ترتیب می‌دهیم.
نمایشگاه نقاشی برای صلح به راه انداخته شد.
به کسانی که به جنگ بر سرشان تاخته‌اند و مورد ستم قرار گرفته‌اند، رخصت داده شد که قهرمانانه از خود دفاع کنند.
از اتومبیل بیرون آمدیم و نگاهمان را رخصت دادیم تا بر فراز سرزمین اطرافمان پرسه زند.
کاش خداوند رخصتم می‌داد تا ساعتی، تنها ساعتی، در کنارت زندگی می‌کردم.
اگر تا سه چهار هفتهٔ دیگر زنده باشم و شما به حقیر رخصت داده باشید اولین مظهر جاهلیت در عصر ما را با عنوان (تعصب) ارائه خواهم کرد.
ائمهٔ معصومین رخصت داده‌اند که مردم قرآن را طبق هر یک از قرائات مشهور قرائت کنند.
مردمانی که دارای بهداشت روانی هستند به خود رخصت می‌دهند که دامنه‌ای از هیجانات را تجربه کنند.
با پرداخت مبلغ 650 هزار تومان برای هر نفر تور پاتایا را برای هفت روز رزرو کردیم.
وقتی به مالزی رسیدیم به هتل هیلتون کوالالامپور رفتیم که از قبل رزرو کرده بودیم.
آزمونی را به طور اشتباه رزرو کرده‌ام؛ چگونه آن را حذف کنم؟
اولویت با واحدهایی است که از قبل سالن را جهت اجرای برنامهٔ خود رزرو کرده باشند.
ما برای شما جای مناسبی در هتل و یا اماکن دیگر با مناسب‌ترین قیمت رزرو خواهیم کرد.
بلیط‌ها را از طریق آژانس رزرو کن!
امارات ایرلاینز سرویس جدیدی راه‌اندازی کرده که به مسافران امکان می‌دهد از طریق تلفن همراه خود، پروازهای مورد نظرشان را رزرو کنند.
در اسرائیل پادشاهی نبود و هر کس آنچه در نظرش پسند می‌آمد می‌کرد.
این که این شعر به مذاق حضرت شما پسند آمده است، مایهٔ امیدواری است.
مهر و محبت خدا را چنین پسند آمده بود تا شریعت خود را بر زمین بگستراند و مخلوق محبوب را راه رستگاری بنمایاند.
فطر، عید کسی است که در پیشگاه پروردگار روزه‌اش مقبول افتاده و نمازش پسند آمده باشد.
اگر در نظرت پسند آید که با من به بابل بیایی بیا.
داستان پس از تحریر، در برابر شاه گذاشته می‌شود و او را پسند می‌آید.
رفتار مردانه‌اش پسندم آمد.
مریم به مکان دورافتاده‌ای پناه جست.
او وحشت‌زده به داخل اتاق گریخته و به دامان مادر پناه جسته بود.
آنها از ترس جانشان به جهان غرب پناه جسته‌اند.
کسانی که به غیر خدا پناه می‌برند، مانند عنکبوت هستند که به خانهٔ سست خود پناه می‌جوید.
از شر ابلیس و لشگرش، به خدا پناه بجویید.
انسان‌ها باید از شر شیطان به خداوند متعال پناه بجویند.
رانندگان وسایل نقلیه‌ای که از آنها سبقت گرفته می‌شود بایستی راه را برای وسیلهٔ نقلیه‌ای که در حال سبقت گرفتن است باز کنند.
برای اولین بار در تونل سبقت گرفتم.
رزمندگان اسلام در دوران دفاع مقدس، برای عبور از میدان مین، بر هم سبقت می‌گرفتند.
چون همیشه در سلام کردن پیش‌دستی می‌کرد، سریع سلام کردم که یک بار من سبقت گرفته باشم.
همهٔ مسئولین باید در خدمت به مردم از یکدیگر سبقت بگیرند.
مردم در سخنان باطل و ناروا از یکدیگر سبقت می‌گیرند.
پرندگان نادر به گلستان پناه آوردند.
ما گروهی از اهل کتاب هستیم و به شما پناه آورده‌ایم تا کلام خدا را بشنویم.
عنایت الهی شامل حال همهٔ بندگانی می‌شود که به او پناه آورده باشند.
روزی که بشر از حکومت شمشیر ناامید گردد به حکومت قرآن پناه خواهد آورد.
ایالت قهستان، همزمان با ورود اعراب به ایران، پناهگاه زرتشتیانی بود که به آن پناه آورده بودند.
عصبی شدن، اضطراب، دلشوره و افسردگی منجر می‌شود یک شخص به غذا خوردن پناه بیاورد.
مهاجران معترض در دانشکدهٔ حقوق آتن پناه گرفتند.
عبدالله، مکه را پناهگاه خود قرار داد و هر موقع برای سرکوب وی به مکه حمله می‌شد در کنار خانهٔ کعبه پناه می‌گرفت.
پشت دیوار مخروبه‌ای پناه گرفته‌ام.
دشمن بعثی در سنگرهایی از بتن، پناه گرفته بود.
چهار موشک خانه‌ای را هدف قرار دادند که گمان می‌رفت چندین شبه‌نظامی در آن پناه گرفته باشند.
اگر هنگام رعد و برق در بیرون از خانه‌اید و هیچ ساختمانی در نزدیکی شما نیست، در میان درختان متراکم یا بیشه‌های با درختان کوچک پناه بگیرید.
در زمان وقوع یک زلزلهٔ بزرگ، ساکنان ساختمان باید در نزدیکی اجسام سخت پناه بگیرند.
در این کشور معلم و استاد در کلاس ریاست می‌کنند و هر چه بگویند باید اجرا شود.
رئیس باش اما ریاست نکن.
در روایت وارد شده است که در دوران آخرالزمان، کودکان ریاست خواهند کرد.
ارتشبد نعمت‌الله نصیری از بهمن 1343 تا خرداد 1357 بر ساواک ریاست می‌کرد.
سران حزب مدت‌ها در پست‌های سیاسی مکه بر مردم حکم رانده و ریاست کرده بودند.
بیش از 25 سال است با این قانون ریاست کرده‌اید.
سید محسن نوربخش نزدیک به یک سوم (14 سال از 45 سال) عمر بانک مرکزی را بر این بانک ریاست کرده است.
در ضمن سفارشات اخلاقی مثبت باید کودک را از هم‌نشینی‌های سوء نیز پرهیز داد.
من بارها او را از دروغ‌گویی و سانسور پرهیز داده‌ام.
از دو روز قبل از آزمایش، بیمار از خوردن مواد خوراکی جامد و سفت پرهیز داده می‌شود.
مردم را از اخلاق بد، تنگ‌نظری، بدبینی و حسد پرهیز دهید.
خداوند مرا برانگیخت تا از انحراف‌ها و خطاها پرهیز کنم.
متخصصان قلب، بیماران قلبی را از وزنه زدن شدید پرهیز می‌دهند.
پیش‌خدمت سفارش غذا گرفت و رفت.
انواع مدل‌های لباس عروس را عرضه می‌کردند و در همان جا سفارش می‌گرفتند.
از هر مانتو یک نمونه موجود هست و از روی نمونه‌ها سفارش گرفته می‌شود.
دوست ندارم از این فضای مجازی برای مزون سفارش بگیرم.
اکثر فیلم‌نامه‌نویس‌های دنیا از کمپانی‌های فیلم‌سازی سفارش می‌گیرند.
ایرباس می‌گوید در سال 2010 بیش از 500 هواپیمای بزرگ تحویل داده و 574 سفارش گرفته است.
خدام بارگاه رضوی از یتیمان مشهدی دلجویی کردند.
در رفع اندوه پدر آنچه می‌توانست می‌کوشید و از او دلجویی می‌کرد.
مقامات آمریکایی از کرزی به عنوان «یک همکار خوب» در مبارزه با تروریسم نام بردند تا از او نیز به نحوی دلجویی کرده باشند.
اگر بی‌گناهی به اشتباه بالای دار رفت چطور از او دلجویی خواهید کرد؟
مقامات محلی با برخی از مجروحان حوادث قبلی دیدار و از آنها دلجویی کرده‌اند.
پدر فالین به خاطر تنهایی پسرک سیاه، همواره از او دلجویی می‌کند.
مأموران انتظامی گنبد کاووس شش سارق را دستگیر کردند.
من دستوری حمل بر کشتن او نداشتم بلکه باید دستگیرش می‌کردم.
تعدادی از جاسوسان سیا و موساد در لبنان رفت و آمد داشته‌اند و ما نیز بعضی از آنها را دستگیر کرده‌ایم.
ایران اعلام کرد دو تبعهٔ کویت را که ماه گذشته به اتهام جاسوسی دستگیر کرده بود، آزاد گذاشته است.
من هر روزنامه‌نگاری را که از این پس در راستای حمایت از وی تلاش کند دستگیر خواهم کرد.
امیدواریم آمریکا زندهٔ اسامه را دستگیر کرده باشد.
طبق قوانین فلوریدا، یک افسر پلیس بدون این که شما را دستگیر کند، می‌تواند شما را تحت نظر بگیرد.
وحی بدون واسطه حالات ظاهری پیامبر را تحت تأثیر قرار می‌داد و دگرگون می‌کرد.
شوک تغییر مربی می‌تواند تیم نفت را دگرگون کرده باشد.
نانوروبات‌ها وقتی که به مرحلهٔ کاربردی برسند دنیای علم پزشکی را دگرگون خواهند کرد.
من نور را دیده‌ام و راه زندگی‌ام را دگرگون کرده‌ام.
صدای شهریار با آن آهنگ طوری دگرگونش کرده بود که آرزو کرد بارها و بارها آن را بشنود.
روش‌های سنتی را در ادارات دگرگون کنیم.
شهرداری‌های الکترونیکی یکی پس از دیگری در حال ظهور هستند و در آینده‌ای نزدیک ارائهٔ خدمات شهری را کاملاً دگرگون می‌کنند.
در مسیر نفس خود عمریست درجا می‌زنم.
تو منتظر بودی تا من قدم اول را بردارم، من منتظر بودم تا تو قدم اول را برداری و این چنین شد که هر دو درجا زدیم و به هم نرسیدیم.
افشین قطبی زمانی سرمربیگری تیم ملی را قبول کرد که تیم دایی در نیمهٔ راه صعود به جام جهانی درجا زده بود.
متأسفانه گویا شما در همان دوران درجا زده‌اید.
حتی این که یک کشور درجا زده باشد هم نمی‌تواند به معنای عقب ماندنش از سایرین باشد.
در بسیج برادران اسم‌نویسی کرد.
از بین هواداران حق تقدم با کسانی است که زودتر اسم‌نویسی کرده‌اند.
از همان روزگار کودکی که در مدرسهٔ نظام سالونیکا اسم‌نویسی کرده بود، شغل نظامی بیش از هر چیز دیگری برایش اهمیت داشت.
آیین‌نامه گفته است اگر ده نفر مخالف و موافق صحبت بکنند باید اسم‌نویسی کرده باشند.
برو اصفهان اسم‌نویسی کن.
ساموالسون معتقد بود که اگر می‌شود روی برف اسکی کرد، پس می‌شود بر روی آب هم همین کار را انجام داد.
جین نوئل تاکنون از قلهٔ چوآیو اسکی کرده است.
تمامی این بیماران افراد سالمی بودند که در یکی از پیست‌های اسکی مجاور بیمارستان در ارتفاع 1500 متر اسکی کرده بودند.
چه کسی باورش می‌شود وسط تابستان به این گرمی ما اسکی کرده باشیم.
کمی هم از طرف من، اسکی کن.
عباس در اسلالوم بزرگ، اسکی خواهد کرد.
در مسابقه‌های جهانی و المپیک‌های زمستانی شرکت‌کنندگان مسیر یکسانی را اسکی می‌کنند.
رومن پولانسکی، کارگردان فرانسوی- لهستانی برای نخستین بار از زمان بازداشت در سوئیس، دربارهٔ وضعیت خود اظهار نظر کرده است.
تا اکنون ولف از طریق وکلایش در مورد اتهاماتی که وجود داشتند، اظهار نظر کرده بود.
بعضی شرکت‌کنندگان در این نظرسنجی شاید چند بار اظهار نظر کرده باشند.
برای بیان نظرات نهایی و رسمی کارگران در مورد نحوهٔ اصلاح قانون کار و پیش‌نویس ارائه‌شده، بعد از مهلت 2 ماهه اظهار نظر خواهیم کرد.
چرا ایران دربارهٔ آشوب‌های لندن اظهار نظر می‌کند؟
صاحب‌نظران زیادی هستند که می‌خواهند در مورد پدیده‌های مختلف داخل ایران اظهار نظر بکنند.
در خصوص صحنه‌های دشوار اظهار نظر کن.
ایشان 34 سال امامت کرده‌اند.
پسر فاطمه امامت کن!
علامه دکتر شیخ یوسف قرضاوی نماز جمعه را در میدان تحریر قاهره امامت خواهد کرد.
در موسم حج، شب‌های احیا و شب معراج که ازدحام بیشتری می‌شود، امامان حنفی در محراب عثمان امامت می‌کنند.
وی با حضور هزاران نمازگزار، نماز جمعهٔ مشترکی را میان گروه صدر و مجلس اعلا در حسینیهٔ فاطمیه در استان نجف امامت کرد.
ما می‌توانیم اهل تقوا را امامت کنیم.
باربد اعتصاب کرد.
در مورد هدی صابر اصلاً قبول نکردند که او اعتصاب کرده است.
این بازیکنان قبل از مدیریت من مقابل تراکتورسازی اعتصاب کرده بودند.
ویکی‌پدیا اعتصاب می‌کند.
بعضی‌ها پیشنهاد کرده بودند که ما سه‌شنبه در دانشگاه‌ها اعتصاب بکنیم.
علیه حکومت اعتصاب کن!
بوش اعتراف کرد.
متهمان قتل عام خانوادگی خمینی‌شهر اعتراف کرده‌اند.
آنان به جمع‌آوری مجموعه‌ای از انگشتان بریده‌شدهٔ غیرنظامیان افغان و کشتار وحشیانهٔ کودکان با استفاده از نارنجک در ولایت قندهار اعتراف کرده بودند.
فرض کنیم ارباب سیار تحت شرایط عادی اعتراف کرده باشد.
آنها روزی اعتراف خواهند کرد.
سوریه به اتحادیهٔ عرب اعتراض کرد.
شرکت چینی سازندهٔ اصلی این خودرو به طور رسمی نسبت به رونمایی از آن در ایران به عنوان خودروی ملی اعتراض کرده است.
دیروز یکشنبه نیز در شهر مسکو 399 تظاهرکننده که به نتایج انتخابات دوما اعتراض کرده بودند توسط نیروهای امنیتی این شهر دستگیر شدند.
من دانشمندی از اهل سنت را ندیده‌ام که بر نقل روایات ولایت و وصی بودن حضرت امیر اعتراض کرده باشد.
به احتمال قوی کارگران خباز سقزی در هفتهٔ جاری نسبت به نحوهٔ بازداشت محمود صالحی اعتراض خواهند کرد.
افغانستان، بر داور بازی فینال جام جنوب آسیا، رسماً اعتراض می‌کند.
من هم همین را عرض کردم که جناب‌عالی از لحاظ گوینده‌ها حق داشتید که اعتراض بکنید.
اگر ایرانی هستی برو اعتراض کن.
دولت افغان و مردم آن به آمریکا اطمینان کرده بودند.
تمرین‌ها را زمانی متوقف کنید که اطمینان کرده باشید که بازیگر آماده است.
اگر مردم بدانند که یک کتاب چگونه تهیه و تدوین می‌شود و در اختیار دانش‌آموزان قرار می‌گیرد قطعاً به آموزش و پرورش اطمینان خواهند کرد.
زنان وقتی هورمون مردانهٔ تستوسترون دریافت می‌کنند کمتر به دیگران اطمینان می‌کنند.
اگر استیلی به من اطمینان کند به استقلال گل می‌زنم.
به من اطمینان کن!
یعنی به هر چه پیش آید خوش آید، تن داده‌ایم.
چه بایدمان کرد؟
راه سومی در پیش است؟
رئیس جمهوری به 14 نفر از برگزیدگان فرهنگستان‌های زبان و ادب فارسی، علوم، علوم پزشکی و هنر نشان دولتی اعطا کرد.
این کمیته از سال 1901 تاکنون 101 بار جوایزی را در زمینهٔ پزشکی و فیزیولوژی اعطا کرده است.
ژان پس از رسیدن به قدرت در ابتدا تمامی امتیازات تجاری‌ای را که پدرش به ونیزی‌ها اعطا کرده بود ملغی نمود.
شایستگی زنان، در ادراک مفاهیم انسانی، نه مدالی است که مردان به آنها اعطا کرده باشند.
پاکستان به درستی می‌داند که در این کنفرانس جامعهٔ جهانی نقش جدیدی را به افغانستان اعطا خواهند کرد.
امسال به هزار نفر از هنرمندان وام مسکن اعطا می‌کنیم.
نخست‌وزیر تایلند اعلام کرد دولت وی قصد دارد به هر دانش‌آموز تایلندی یک لپ‌تاپ رایگان اعطا بکند.
سرمربی تیم ملی شیلی در انتقاد از 5 بازیکن اخراجی اغراق کرده است.
به نظرم نویسنده زیادی در مورد از خود گذشتگی رزا اغراق کرده بود.
به آنها حق می‌دهیم که برای تأکید روی ایده‌های مورد نظرشان کمی هم اغراق کرده باشند.
آنها در این موضوع اغراق خواهند کرد.
آمریکا دربارهٔ کاسترو اغراق می‌کند.
به گمان بنده نباید در خصوص مفهوم و معانی و گفتارها اغراق بکنیم.
هر چقدر دلت می‌خواهد اغراق کن!
دربارهٔ حمله به ایران خیلی اغراق شد.
فکر نمی‌کنم در این راستا سازمان تربیت بدنی و فدراسیون فوتبال نیز تیم را بی هیچ برنامه‌ای اعزام کرده باشند.
تیم اصلی را به مسابقات ترکیه اعزام خواهیم کرد.
آمریکا و اروپا تروریست به سوریه اعزام می‌کنند.
صرب‌های کوزوو نیز، از صربستان خواستند که به منطقه سرباز اعزام بکند.
هوا سرد است.
من خوب هستم.
معلم ناراضی بود.
مأموران را برای بسیج به تمام شهرها اعزام کن.
شاید سؤال کنید چگونه خدای تعالی او را اکرام کرده است؟
آن وقتی که به شما مال داده بود شما را اکرام کرده بود.
این که از رسول خدا هم با عنوان «النبی» یاد می‌کند، برای این است که ایشان را اکرام کرده باشد.
او را اکرام خواهند کرد.
کدخدا هر دو را اکرام می‌کند.
آنجا هم اگر کسی را خواستند اکرام بکنند به بهشت می‌برند.
اگر علی نزد تو آمد، او را اکرام کن.
به همت تبلیغات اسلامی قشم، محرومان و مستمندان قشم در روز غدیر اکرام شدند.
خداوند به پرندگان مانند دیگر اصناف جانداران الهام کرده بود.
تنها راهی که امید به آن می‌تواند وجود داشته باشد این است که احتمالاً این طالبانند که مایه‌های این گفتگوها را الهام کرده باشند.
هر گاه خداوند بنده‌ای را دوست بدارد، خوبی عبادت را به او الهام خواهد کرد.
هر کلامی که به قلب آدم الهام می‌کنید، ذکر و تسبیح شما برای خداست.
اگر خدا خیر را معرفتاً و عملاً به انسان الهام بکند و خشیت الهی نصیب انسان بشود، در شبانه‌روز، دیگر بیگانه‌ای نمی‌هراسد.
به دلم الهام شد.
چند نفر دوباره سیگاری روشن کردند و عصبی پک زدند.
در حالی که به سیگار پک می‌زدم غم و اندوه سراسر وجودم را فراگرفته بود.
اگر روزی یک پاکت سیگار بکشید، سالانه 70000 پک خواهید زد.
دستانش آنقدر لرزان شده است که حتی نمی‌تواند به سیگارش پک بزند.
سر سیگار هنگامی که به آن پک نمی‌زنید با حرارت 400 تا 600 درجهٔ سانتی‌گراد و هنگامی که به آن پک می‌زنید با حرارت 700 تا 800 درجهٔ سانتی‌گراد می‌سوزد.
با فندک مخصوص آتش را به توتون نزدیک کنید و سپس چند پک بزنید تا آتش فعال شود.
برخی نانوایی‌ها اصلاً مشتری ندارند و در برخی از آنها همواره صف کشیده شده است.
در برابر جنازه ایستاد و همگی در پشت سرش صف کشیدیم و به امامت او بر پدر بزرگوارش نماز خواندیم.
شما بودید که برایم نامه نوشتید و مرا به این جا خواندید و حال در برابرم صف کشیده‌اید تا تیغ‌هایتان را از خونم سیراب کنید.
انتحارکننده خود را در میان کسانی که برای پذیرایی از هیأت پارلمانی صف کشیده بودند منفجر کرد.
هنگامی که غذا یافت نشود گرسنگی به میان می‌آید و مردم مجبورند برای به دست آوردن غذا صف بکشند.
برخی از ساعت 22 شب برای دریافت سکه در روز بعد مقابل شعب بانک صف می‌کشند.
با شروع ماه مبارک رمضان بخش عمده‌ای از جوانان با خود عهد می‌کنند گرد رفتار خلاف شرع و انسانیت نروند.
این بار که این مقاله را می‌خوانید با خودتان عهد کنید که تک‌تک نکات به کار رفته را در عمل و با پشتکار دنبال نمایید تا از نتایج حاصله، شگفت‌زده گردید.
مسئولان امنیتی عراق عهد کردند که پاسخ شدیدی به حملات القاعده بدهند.
هر زمانی که پولی گیرش می‌آمد، با خودش عهد می‌کرد که هفتهٔ بعد، دو برابر آن را کسب کند.
مراقبه یعنی در طول روز مراقب خود و اعمال خود باشید تا از آنچه با خود عهد کرده‌اید تخطی نکنید.
یک مرد آمریکایی که حدود 10 سال پیش با خود عهد کرده بود تا مرگ اسامه بن‌لادن ریش خود را نتراشد، روز گذشته دست به این کار زد.
اگر کسی به شما خشم گرفت، از محبت خود به او کم نکنید.
خدایان یونانی با همهٔ ضعف‌های خود کمابیش در نشر فضیلت مؤثر افتادند، زیرا معمولاً بر ستمکاران خشم می‌گرفتند.
من در اعماق دل خویش بر خود خشم گرفته بودم.
یهود، از جمله کسانی هستند که خدا بر آنان خشم گرفته است.
من هرگز بعد از این، بر شما خشم نخواهم گرفت.
من بیم داشتم که اگر فرمان آنها را انجام ندهم بر من خشم بگیرند.
هر کس فاطمه از او خشمگین باشد، من بر او خشم می‌گیرم.
در حضور مهمان بر کسی خشم مگیر!
ما در حال حاضر سیاست سکوت را پیشه کرده‌ایم.
ما بر آنان که ستم کردند، به سزای این که نافرمانی پیشه کرده بودند، عذابی از آسمان فروفرستادیم.
کمتر کسی پیدا می‌شود که راه تعادل را در تمام موارد زندگی پیشه کرده باشد.
اگر دانشمان عبارت از تفکرات صریح و روشن باشد در میان‌سالی روش اعتدال و اقدام را پیشه خواهیم کرد.
هر کس تقوای الهی پیشه کند، خداوند راه نجاتی برای او فراهم می‌کند.
گروهی نه تنها در برابر سختی‌ها بردباری پیشه می‌کنند، بلکه نسبت به شرایط موجود شکر می‌کنند.
هنگامی که جوانان ما حقیقت انحراف را تشخیص دادند به سوی دفاع از حق شتاب کردند.
دشمن، پای به خاک ما نهاده بود و به خاک ما نظر داشت، و ما باید با هر اختلاف و پراکندگی‌ای که داشتیم به نجات کشور شتاب می‌کردیم.
برای یافتن یک دست مهربان هیچ شتاب نخواهم کرد زیرا که رهایی را بیش از یک دست مهربان بسته به زنجیر می‌خواهم.
دستگاه‌های خدماتی برای تأمین تأسیسات زیربنایی مسکن مهر شتاب کنند.
ما از آتش دوزخ می‌ترسیم، ولی پیوسته به واسطهٔ گناهان و معاصی خود، به سوی دوزخ شتاب می‌کنیم.
برخی از مدیران شرکت‌های هوایی می‌گویند امکان دارد مقامات در متوقف ساختن پروازها، بیش از اندازه شتاب کرده باشند.
ازدواج در آمل از طلاق پیشی گرفت.
لشکریان در غارت خیمه‌ها بر هم پیشی می‌گرفتند.
مصرف شیشه در ایران از تریاک و حشیش پیشی گرفته است.
در سال 1404 ایران باید در تمام سطوح علمی، فنی، تکنولوژیک، و اقتصادی از کشورهای منطقه پیشی گرفته باشد.
شتاب تولید در کشور باید از مصرف پیشی بگیرد.
در خدمت به مردم از یکدیگر پیشی بگیرید.
ای شهید پاک، گرفتاریم، شفاعت ما را بکن.
بنا بر آیات و روایات چه افرادی می‌توانند شفاعت کنند؟
پیامبر اکرم فرمود من در روز قیامت، شفاعت می‌کنم و شفاعتم پذیرفته می‌شود.
وی خواست که او را بکشد ولی خویشاوندانش برای او شفاعت کردند.
چه می‌شد اگر بی‌بی دو عالم حضرت فاطمه (س) نیم‌نگاهی به ما می‌انداخت و مولا علی (ع) شفاعتمان را می‌کرد.
حضرت موسی از یهودیان مؤمنی که تا عهد حضرت مسیح (ع) بوده‌اند، شفاعت خواهد کرد و حضرت مسیح از مسیحیانی که تا عهد پیامبر اسلام (ص) بوده‌اند، شفاعت خواهد کرد.
به راستی چرا فرزندان کوروش کبیر که در دعای ماندگارش ما را از دروغ، جنگ و خشکسالی نزد اهورامزدا شفاعت کرده بود باید کارشان بدین جا بکشد.
ارسطو در قرن دوم هجری، تقریباً هزار سال بعد از مرگش، وارد تمدن اسلامی شد و در حوزه‌های مختلف اندیشه تأثیر کرد.
سخنش از حلاوت خاصی برخوردار بود و تا عمق جان آدمی تأثیر می‌کرد.
دارو هر چه بیشتر تأثیر کرده باشد، بیشتر رواج پیدا می‌کند.
این شعر در دانش‌آموزان به قدری تأثیر کرده بود که قطرات اشک را در چشم بسیاری از آنها می‌دیدم.
ادبیات هر ملتی در ملل دیگر تأثیر کرده است.
سخن هر چقدر نافذ و گیرا باشد به همان نسبت تأثیر خواهد کرد.
زمانی که آنتی‌بیوتیک نتواند تأثیر کند، نتیجه این خواهد بود که بیماری طولانی‌تر می‌شود.
این جنگجویان متهم بودند در یک شبکهٔ ترور و اخاذی شراکت می‌کردند که به تأمین مالی القاعده در اطراف موصل کمک می‌کرد.
ما حاضریم با دادن تجربه و علم خویش و شرایط مناسب با آنها شراکت کنیم.
ایران و کره برای ساخت نیروگاه شراکت می‌کنند.
شرکت فناوری و دو برای آن که بتواند نیازهای گروه ترکسل را برآورده کند با دو شرکت داخلی شراکت کرده است.
در این سمینار حدود 40 کتابدار از کتابخانه‌های مختلف کابل شرکت کرده بودند.
ما با افغانستان بر اساس احترام متقابل شراکت خواهیم کرد.
تمام وحشتم از این است که خواسته یا ناخواسته ظلمی روا کرده باشم و یا در انجام ظلمی شراکت کرده باشم.
عکاسان برتر کشور جاذبه‌های گردشگری استان مرکزی را عکاسی کردند.
پس از تحصیل، ظرف هجده ماه با سوار شدن به خودروهای عبوری جاده‌ها به بیش از بیست کشور آفریقایی سفر و عکاسی کرده است.
شما نیز اگر با دوربین دیجیتالی خود در محیط‌هایی با نور کم و بدون فلاش عکاسی کرده باشید، نویز تصاویر را دیده‌اید.
دانشجویان هنگام بازدید از مناطق دیدنی کاشان عکاسی خواهند کرد.
همه می‌توانند عکاسی کنند، اما همه عکاس نیستند.
من 2 سال است که از تئاتر آلمان عکاسی می‌کنم.
در شعر گفتار، از کلی‌گویی‌های شعر گذشته فاصله گرفته می‌شود و با عینیت‌گرایی تجربی، دغدغه‌های انسان امروز، در سطح زبان خودش، سروده می‌شود.
اگر از اسلام فاصله بگیریم مردم هم از ما فاصله می‌گیرند.
چرا جوانان از روحانیون و انقلاب فاصله می‌گیرند؟
دررفتگی مچ پا صدمه به مفصل این قسمت به طوری که استخوان‌های متصل به هم جابجا شده و از هم فاصله گرفته باشند، می‌باشد.
در بلوغ شخصیتی، شما از بی‌ثباتی‌هایی که معمولاً در رفتار نوجوان‌ها دیده می‌شود فاصله گرفته‌اید و می‌دانید در زندگی دنبال چه هستید.
آیت‌الله بهجت در فقاهت بی‌نظیر بود و از منیت‌های دنیا فاصله گرفته بود.
مسئولان استانی روند تأسیس درمانگاه تأمین اجتماعی لارستان را پیگیری کردند.
ما گزارش‌های مربوط به وقوع زلزله در استان وان در شرق ترکیه را با نگرانی بسیار پیگیری کرده‌ایم.
به طور مصطلح کسی که مدارج علمی را در مراکز خاصی پیگیری کرده باشد، فرهیخته شناخته می‌شود.
سخنان او را از طریق رسانه‌های مکتوب پیگیری کرده بودم.
ایتالیا طرح ساخت نیروگاه‌های هسته‌ای خود را پیگیری خواهد کرد.
اعتراضات خود را در چارچوب قانون پیگیری کنید.
من از گفتن حقیقت به پلیس خودداری کردم.
هنگام نزدیکی به اتومبیل پلیس از انجام تخلف خودداری می‌کردیم.
کابل از امضای موافقت‌نامه همکاری راهبردی با واشنگتن خودداری خواهد کرد.
سال‌هاست که از حضور در جامعه خودداری کرده‌ام.
321 نمایندهٔ حاضر در جلسه از دادن رأی خودداری کرده بودند.
هر گاه متهم عمداً از انجام تعهدات مربوط به کنترل قضائی خودداری کرده باشد بازپرس می‌تواند بدون توجه به میزان مجازات اتهام انتسابی فوراً متهم را توقیف نماید.
از مصرف نوشابه‌های انرژی‌زا در هنگام ورزش خودداری کنید.
آیت‌الله سید عبدالحسین دستغیب، امروز در مسجد جامع شیراز سخنرانی تندی کرد.
کسی را سراغ نداریم، که بیشتر از شیخ شهید برای مراسم‌های شهدا سخنرانی کرده باشد.
آنها تاکنون برای مدارس زیادی در آمریکا سخنرانی کرده‌اند.
بارها برای او دربارهٔ بایدها و نبایدها سخنرانی کرده بودم، اما هیچ استدلالی در او اثر نمی‌کرد.
طبق نیازهای مخاطبان خود سخنرانی نکنید و هر چه قبلاً مطالعه و فیش‌برداری کرده‌اید، همانها را برای مخاطبان خویش بیان کنید.
کسانی که خوب سخنرانی می‌کنند، از نظر شنوندگان، افراد متخصصی در زمینهٔ فعالیت خود به شمار می‌روند.
از این به بعد در پارلمان اروپا به کردی سخنرانی خواهیم کرد.
مهرماه 74 بیژن نجدی در آغاز مصاحبه‌ای خود را چنین معرفی کرد: "من به شکل غم‌انگیزی بیژن نجدی هستم".
آن قدر شلیک کرده بودند که کشته‌شدگان را از روی اندازهٔ قد و ستارهٔ روی شانه‌هایشان توانستند بشناسند، آن قدر که هرگز کسی قبر ستوان حسن نجدی را به مادرم نشان نداد.
شروع داستان‌نویسی من همان تابستان بود.
آن روزها من چهار سالم بود.
شما بهتر می‌دانید که برای فروریختن تاریخ روی شانه‌هایتان حتماً لازم نیست که شانه‌های بزرگی داشته باشید.
پدر و مادر فاطمه شروع کردند به شیون و زاری و هر چه او را صدا زدند، جواب نشنیدند.
او همیشه مرا زهرا صدا می‌زد.
تا به حال شده خدا را به خاطر خودش صدا زده باشیم؟
اگر باد به گوش او برساند که شما منشی خود را با اسم کوچک نه با نام فامیلش صدا زده‌اید، مطمئن باشید که توفان وحشتناکی به وجود می‌آید.
دنیزلی کسی است که هر تیم وارد آتش می‌شود او را برای نجات صدا می‌زند.
وقتی حضرت علی (ع) می‌خواستند حضرت فاطمه (س) را صدا بزنند می‌گفتند: حبیبی زهرا یعنی محبوبهٔ من زهرا.
هفتهٔ دوم تعطیلات قصد سفر کردیم و 6 روزی را در ونکوور گذراندیم.
خلق و خویش چنان با من در تضاد بود که گاهی و از ته دل قصد می‌کردم، از او و زندگی‌اش جدا شوم.
به دنبال جنگ‌های روانی سه‌گانهٔ ایجادشده تعدادی از وب‌مسترها هم قصد مبارزه کرده‌اند.
اگر هر زمان که فرصتی دست دهد در جهت پیشرفت خود حرکت کنی، سرانجام دقیقاً به همان جا که قصد کرده بودی، خواهی رسید.
در آیندهٔ نامعلومی قصد خواهد کرد که بر ضد شاه امان‌الله سخن بگوید.
آیا تا به حال پیش آمده که شاهد صحنهٔ جالبی باشید و قصد کرده باشید با موبایلتان از آن عکس بردارید؟
این تابلو را خالصانه برای مردم خلق کردم.
در نمایشگاه گلشن خیال آخرین آثاری که خلق کرده‌ام را به نمایش خواهم گذاشت.
رومی‌ها چنان از اثرات دردناک و مخرب زنگ‌های غلات آگاه بودند که برای خود خدای ویژه‌ای به نام روبیگو خلق کرده بودند تا از آنان در مقابل زنگ‌ها حمایت کند.
هر وجودی که جهان را خلق کرده باشد، لزوماً علاقه و خواسته‌ای داشته است.
ملت ایران امروز حماسهٔ دیگری را خلق خواهد کرد.
هنرمند باید اثرش را با ایمان خلق کند.
افکار و اندیشه‌های ما پدیده‌های زندگی ما را خلق می‌کنند.
از ترکیب علاقه، تحصیل و تجربه، ایده خلق کنید.
دست خسته‌ای مشک دوغ را تاب داده است.
دو نفر از طرف پادشاه ایران «کسری» خدمت رسول اکرم (ص) رسیدند در حالی که ریش‌های خود را تراشیده و سبیل‌های خود را تاب داده بودند.
تو را در گهواره تاب خواهند داد.
دخترک را تاب می‌دهم.
دست‌های خود را در اطراف بدن تاب دهید.
ملا گفت: من او را شستم و برای این که آب بدنش از بین برود تابش دادم.
هواداران داماش در نیزار کمین کرده بودند، تا به ما آسیب بزنند.
این روزها در تهران باید از گذرگاه‌ها هم پاورچین عبور کنی تا مبادا شیری، روباهی یا حتی فیلی، کمین کرده باشد.
پشت بوتهٔ گلی، برای شکار گنجشک‌ها کمین می‌کردم.
نیروهای دشمن در بهترین مکان برای تیراندازی به سمت شما کمین خواهند کرد.
بر سر راهی کمین نکنید که مردم را بترسانید.
شیطان گفت که چون تو مرا گمراه کردی، من نیز بر سر راه راست تو در برابر بندگانت کمین می‌کنم.
موضوع رمان جدید "ساروکین" در حین پرواز به ذهنش خطور کرد.
وقتی فکری به مغز «دن کامیلو» خطور می‌کرد، دیگر به راحتی از ذهنش خارج نمی‌شد.
این فکر به ذهنم خطور کرده بود که اثری را با استفاده از تمامی سازهای استاد شجریان بسازم.
معمار می‌تواند در تخیل خود هزاران اثر معماری را که اولین بار به ذهن خود او خطور کرده است، پدید آورد.
هیچ گاه به خود اجازه ندهید که فکر طلاق به ذهنتان خطور کند.
هر روز هزاران فکر به ذهن ما خطور می‌کنند.
اسم پدرم را به جای حمید مجید تایپ کردند.
در سال‌های مبازره برای پیروزی انقلاب، من در خانه اعلامیه‌های امام (ره) را تایپ می‌کردم.
هر کس نامه یا گزارشی را امضا می‌کند خودش مسئول است، نه کسی که آن نامه را تهیه یا تایپ کرده است.
حکم مأموریتی که برای من در مشهد تایپ کرده بودند با دو رنگ تایپ شده بود.
گاهی ممکن است شخصی برای شما ایمیلی بفرستد اما آدرس گیرنده را اشتباه تایپ کرده باشد.
من پس از ترجمه، متون ترجمه‌شده را تایپ خواهم کرد.
جوانی، مادرش را شیطان تصور کرد و کشت.
آنها تصور می‌کردند که خدا از طریق رؤیا به آنها راه پیروزی را نشان می‌دهد.
مقامی جز بندگی برای خود تصور نخواهیم کرد.
ما با زبان آن چه را که در ذهنمان تصور کرده‌ایم می‌گوییم.
مار تصور کرده بود که توپ‌ها، تخم‌مرغ هستند.
خودتان را در وزن ایده‌آل تصور کنید.
از چند وزنه‌بردار خواسته شد برای یک دورهٔ زمانی در ذهنشان خود را در حال وزنه‌برداری و ورزش تصور کنند.
بسیاری از ما تصور می‌کنیم که علت عصبانی شدن گاوها رنگ قرمز به کار رفته در پارچه است.
اگر کیست بر روی عروق و اعصاب فشار آورده باشد درمان آن قطعاً جراحی است.
شما به خودتان زیاد فشار آورده‌اید، به شما پیشنهاد می‌کنم به یک مسافرت بروید.
آن قدر به بچه فشار آورده بودند که زبان انگلیسی یاد بگیرد که زبان فارسی و انگلیسی را قاطی کرده بود.
بار دو جنگ سال‌ها بر اقتصاد آمریکا فشار خواهد آورد.
نوشتن بودجه آسان نیست، به دولت فشار نیاورید!
در حال حاضر ملت این کشور، فشار زیادی می‌آورند که از بودجه‌های بیجایی که صرف ساختارهای اطلاعاتی، امنیتی و نظامی می‌شود کاسته شود.
اولین بار با مدیرعامل باشگاهتان کجا قرار گذاشتید؟
بعضی وقت‌ها با بچه‌های محل قرار می‌گذاشت که رأس ساعت خاصی از خانه‌ها بیرون بیایند و شعار مرگ بر شاه و درود بر خمینی سر دهند.
قرار گذاشته‌ایم قیمت گاز خریداری‌شده از ترکمنستان را نگوییم.
جوانان از طریق شبکه‌های اجتماعی اینترنتی قرار گذاشته بودند که پنجشنبه شب با هوا کردن فانوس‌ها به وسیلهٔ بادبادک‌هایشان آسمان تهران را چراغانی کنند.
پس از مدرسه، با دوستان قرار بگذارید، زبان انگلیسی تمرین کنید.
آموزگار با دانش‌آموزان قرار می‌گذارد که در زنگ‌های تفریح همه با هم ایرلندی صحبت کنند.
اگر بازی ما برابر صبای قم تکرار نشود از ادامهٔ رقابت‌های لیگ برتر کناره‌گیری می‌کنیم.
اسد رئیس‌جمهور سوریه مشروعیت خود در نزد مردم را از دست داده و باید از قدرت کناره‌گیری بکند.
آرام و بی‌صدا از قضاوت کناره‌گیری کن.
من از امروز 9/28 از فعالیت در این سایت کناره‌گیری کردم.
خداحافظی می‌کنم تا رسماً و علناً از این مسئولیت «دلهره‌آور» کناره‌گیری کرده باشم.
حالا که شما از سیاست کناره‌گیری کرده‌اید می‌توانید به غرب بیایید و در یکی از شهرهای ساحلی جنوب فرانسه با آسایش زندگی کنید.
اپل اعلام کرد: استیو جابز، مدیرعامل و یکی از بنیان‌گذاران شرکت که اخیراً به علت بیماری کناره‌گیری کرده بود، درگذشته است.
زیر آب‌های خلیج فارس غواصی کردیم که تجربهٔ خیلی جالبی نبود.
در اعماق افکارش غواصی می‌کرد که صدای اذان از گلدسته‌های مسجد محله بلند شد.
بی‌گمان کسی نیست که در دنیای هنر امروز ایران غواصی کرده باشد و با نام و آثار درخشان هنرمند توانا آقای سید مسعود شجاعی طباطبایی آشنا نباشد.
آنهایی که بیهوشی عمومی یا موضعی داشته‌اند، اهدای خون داشته‌اند یا غواصی کرده‌اند حداقل 48 ساعت استراحت قبل و بعد از اعمال فوق به آنها توصیه می‌شود.
برای دستیابی به این گیاه جان خودش را هم به خطر انداخته و در دریاچه غواصی کرده بود.
من گاهی غواصی می‌کنم و هر بار نیز متوجه می‌شدم که از مرجان‌های جزیرهٔ لارک کم می‌شود.
تمام خاک را غربال کردیم اما این شهید آخر گمنام بود هر چه بچه‌ها گشتند اثری از پلاک او نبود.
با استفاده از نوعی بیل به نام «آبچین» گندم‌ها را بالا و پایین می‌ریختند تا ذره‌های کاه از گندم جدا شود و سپس دوباره گندم‌ها را غربال می‌کردند.
جوابی که الآن می‌نویسم را بارها در ذهنم گردانده و غربال کرده‌ام که امیدوارم اشتباهاتش کم باشد.
نصف آرد را غربال کرده بود و نصف دیگرش مانده بود.
اگر اکسیر زندگی ذره‌ای به کوچکی سر سوزنی شود تمام خاک عالم را غربال خواهم کرد تا فرصت زیستن داشته باشم.
فیلترهای فیزیکی با منافذی در حد نانومتر می‌توانند باکتری‌ها، ویروس‌ها و حتی واحدهای کوچک پروتئین را صد درصد غربال کنند.
سنگ‌دانه‌ها را به وسیلهٔ الک 1 اینچ غربال می‌کنیم.
فیثاغورث دربارهٔ رابطه‌های عددی که در ساختمان‌های هندسی وجود دارد تحقیق می‌کرد.
در مورد سنت‌های عزاداری تحقیق کرده‌ام.
باسیل یکی از اطبای بزرگ آلمانی بود که بیش از ده سال برای کشف عامل بیماری سل، مطالعه و تحقیق کرده بود.
هنگامی ما به فن معماری اسلام پی خواهیم برد که در ساختمان‌ها و آثار اسلامی بررسی و تحقیق کرده باشیم.
دولت ژاپن اعلام کرده است دربارهٔ نشت مواد رادیواکتیو در نیروگاه اتمی فوکوشیما تحقیق خواهد کرد.
در مورد شتاب دادن نوترون‌ها و استفادهٔ آنها در پزشکی تحقیق کنید.
محقق باید پیرامون مبانی نظری مسئله‌ای که ذهنش را مشغول کرده تحقیق کند.
برای اولین بار در کشور دست قطع‌شده با تمام رگ‌های اصلی به کتف پیوند خورد.
نام شهر جنین در کرانهٔ باختری رود اردن سال‌ها با جنگ و خونریزی پیوند خورده بود.
مبارزه‌طلبی پرخاشگرانه ممکن است با وابستگی، عصبانیت، ناراحتی و افسردگی پیوند خورده باشد.
بهار به زمستان پیوند خواهد خورد.
نماز باید با زندگی فردی، اجتماعی و خانوادگی افراد پیوند بخورد.
از فواید شترمرغ این است که قرنیهٔ چشم او به چشم انسان پیوند می‌خورد.
پسر که به سمت یخچال رفت، پدر خجالت کشید.
هنرجویان بسیاری بوده‌اند که در روز اول ورود به کلاس حتی خجالت می‌کشیدند که با دیگران صحبت کنند.
من از گریستن خجالت نکشیده‌ام.
پس از انقلاب اسلامی مردم دیگر به خاطر این که اعتقادات مذهبی دارند خجالت نخواهند کشید.
بهترین راه از بین بردن خجالت این است که فرد به طور مرتب به خود تلقین کند که دلیلی برای خجالت نیست و نباید خجالت بکشد.
از ابراز علاقه به همسرتان خجالت نکشید.
می‌شود با کلام اعجاز کرد.
نور خدایی تو چه اعجاز کرده است!
او با دمیدن روحش به جسم خاک اعجاز کرده بود.
یا حسین اعجاز کن!
در علم پزشکی نیت‌ها اعجاز خواهند کرد.
هرچه کاوش کرد نتوانست در میان آنها حادثه‌ای عشقی بیابد که تا این درجه تجسم قدرت لایزال عشق و شکوه آن اعجاز کرده باشد.
اگر فردی اغتشاش کرد طبق قانون دستگیر شده و با وی برخورد و محاکمه می‌شود.
اوباما رسماً از کسانی که اغتشاش کرده‌اند حمایت کرد.
نه کسی اغتشاش کرده بود و نه مقام مهمی در محل حضور داشت.
زمانی که هنوز نتایج نهایی اعلام نشده بود و اتفاقات آغاز نشده بود، بازداشت شدند پس ایشان نمی‌توانند دعوت به اغتشاش کرده باشند.
حتی اگر موسوی یا رضایی یا کروبی نیز پیروز انتخابات شود طرفداران بافرهنگ احمدی‌نژاد با اس‌ام‌اس اغتشاش خواهند کرد؟
دشمنان جنبش سبز در چهارشنبه‌سوری اغتشاش می‌کنند.
ما توانستیم با قطع برق مدرسه اغتشاش بکنیم.
در تحقیقات بیشتر از متهم مشخص شد او افراد دیگری را به همین شیوه اغفال کرده است.
بلر را اغفال کرده بودند!
او یک مجرم حرفه‌ای است که پلیس احتمال می‌دهد زنان زیادی را اغفال کرده باشد.
کلاهبرداران وقتی ستاد انتخاباتی یکی از احزاب سیاسی را راه انداختند می‌دانستند طعمه‌هایشان را به راحتی اغفال خواهند کرد.
سیا آدم‌ها را اغفال می‌کند.
به هر حال هستند هنوز کسانی که به انحاء مختلف مردم را اغفال بکنند.
گفتند: این جوان را اغفال کن.
قلبم به وسیلهٔ تو اغفال شد!
پیروزی انقلاب اسلامی و بر هم خوردن هندسهٔ امنیتی که آمریکا در منطقه الگوسازی کرده بود، آمریکا را وادار کرد تا رؤیای کسب موقعیت قبلی بر اساس قدرت را دوباره و با تهدید انقلاب اسلامی در سر بپروراند.
سعی کردم هم شأن و مقام این جایگاه را حفظ کنم و هم برای خودم و دوستانم از ذاکرین تا سینه‌زنان الگوسازی کرده باشم.
فرزندان ما نیازمند معرفی الگو هستند و اگر برای الگوسازی در نسل جوان موفق نباشیم دیگران برای جوانان ما الگوسازی خواهند کرد.
این حکومت‌ها و هنرمندان و البته رسانه‌های آنان است که برای مردم عادی الگوسازی می‌کنند.
آیا اگر سیما می‌خواست الگوسازی بکند بهتر از این می‌توانست؟
از رفتارشان الگوسازی کن.
اورژانس قم در تعطیلات عید فطر، به 176 مجروح در بیش از 190 تصادف شهری و جاده‌ای استان امدادرسانی کرد.
امدادگران استان ایلام سال گذشته در بیش از 350 حادثه امدادرسانی کرده‌اند.
شهرها و نقاطی وجود دارند که به منطقهٔ آسیب‌دیده امدادرسانی می‌کنند.
چگونه در فوریت‌های پزشکی امدادرسانی کنیم؟
در طول اجرای این طرح به 8 فقره تصادفات جاده‌ای، امدادرسانی شد.
روزانه به 592 آسیب‌دیده در طرح امداد زمستانه امدادرسانی می‌شود.
مادرشوهر را دک کردیم و خودمان رفتیم چالوس.
اکثر مواقع به خاطر درس خواندن بهانه می‌آوردم و دکش می‌کردم اما او بی‌حوصلگی‌ها و بداخلاقی‌هایم را تحمل می‌کرد.
معلوم نیست به چه علت هاگرید، هری را با این جواب ملایم دک کرده است.
دوستانم را دک کرده بودم که تنها باشم.
همین که میهمانان می‌آمدند سر یک ساعت حوصله‌اش سر می‌رفت و می‌خواست دکشان کند.
دیگر حتی سایه‌مان را از خودمان دک می‌کنیم.
آنها ظریف‌ترین شکل‌ها را در دل سخت‌ترین سنگ‌ها حک کردند.
در آن زمان رایج بود که سازندهٔ هر شی نام خود را روی آن حک می‌کرد.
گوستاو ایفل سازندهٔ برج ایفل نام 72 نفر از مهندسان، دانشمندان و ریاضی‌دانان زمان خود را در بالای برج حک کرده است.
کمتر تمدنی را می‌توان یافت که حماسه‌ها و افسانه‌هایش را این گونه بر تن دیوارها حک کرده باشد.
تمام تولیدکنندگان طلا موظف هستند که حتماً کد شناسایی بر روی مصنوعاتی که می‌سازند حک کنند.
در ضراب‌خانه، پس از ذوب فلزات، با استفاده از قالب، پتک و یا چکش مخصوص، نقش مورد نظر را بر روی سکه حک می‌کنند.
پس از آن که برنج کاملاً دم کشیده شد، برنج را در دیس بکشید.
برنج و ماکارونی باید زیاد دم کشیده باشند تا ته‌دیگ آنها بسته شده باشد.
به خاطر فشار هوا هیچ پلویی در ارتفاع 3500 متری دم نمی‌کشد.
بر خلاف چای که در چند دقیقه دم می‌کشد گیاهان به مدت زمان بیشتری نیاز دارند تا دم بکشند.
یک تکه پارچهٔ نخی را در درون قهوه‌ای که کاملاً دم کشیده است، فروببرید و آن را به آرامی در زیر چشم‌هایتان فشار دهید.
این کار باعث می‌شود که پف و گودی دور چشم از بین برود.
پژوهشگران کوشش کرده‌اند که فرآیند برون‌داد گفتار را در دستگاهی از تقابل واحدهای صوتی گفتار به دقت شرح بدهند.
من فقط وزن و اندازهٔ جنین در هفته‌های مختلف و بعضی نکات جالب را شرح می‌دهم.
در گذشته تمامی فقهای شیعه قبل از آغاز درس خارج خود، خطبه‌ای از نهج‌البلاغه را قرائت کرده و آن را شرح می‌دادند.
چگونگی نماز خواندن و روزه گرفتن و دیگر واجبات دینی را برای او شرح دادیم.
او تابلویی بالای سر خود گذاشته بود و محاسن ساندویچ‌های خود را شرح داده بود.
اگرچه مشکلاتتان را در چند مورد جداگانه شرح داده‌اید اما به نظر ما همهٔ این موارد می‌توانند علت مشترکی داشته باشند.
یک پژوهش جدید در انگلیس نشان می‌دهد که زنان بیشتر از مردان از مشکل بی‌خوابی رنج می‌برند.
اگر از روبه‌رو شدن با رنج درونتان واهمه دارید، موقعیتی به وجود می‌آوردید که باعث می‌شود تمام عمر رنج ببرید.
همان گونه که تونسی‌ها از فساد، ظلم و سرکوب رنج بردند، بحرینی‌ها نیز از فساد، ظلم و سرکوب رنج می‌برند.
ما از استبداد حاکم بر کشور، از فساد حاکم بر دستگاه‌های دولتی و از فقر و نابرابری رنج می‌بردیم.
اگر از درد میگرن رنج برده باشید، می‌دانید این نوع سردرد چقدر آزاردهنده است.
اگر بتوانیم به ازای هر خودروی اضافه‌شده به چرخهٔ حمل و نقل یک درخت بکاریم در آینده کودکانمان از تنگی نفس رنج نخواهند برد.
ما به هم رحم کردیم و خدا به ما رحم کرد.
آن قدر به خود و هم‌نوعانشان رحم می‌کردند که خدا هم رحمتش را ذره‌ای از آنها دریغ نمی‌کرد.
از شما سپاسگزارم که به حال من «شقی» رحم کرده‌اید.
خدا رحم کرده بود که اتفاق بدی برایش نیافتاده بود.
به هر که بخواهم رحم کنم، رحم خواهم کرد.
امروز هیچ چیزی نمی‌تواند احدی را از عذاب الهی حفظ کند مگر کسی را که خدا به او رحم کرده باشد.
مردم یاسوج در حمایت از مجسمهٔ آریوبرزن گرد آن حلقه زدند.
با تداعی برخی صحنه‌ها اشک در چشمانم حلقه می‌زد.
سرخ‌پوستان یک قبیله، دور پیرترین عضو قبیله حلقه زده‌اند و به قصه‌ها و افسانه‌های او گوش می‌دهند.
ماری که دور پای نوزاد حلقه زده بود، روی زمین افتاد.
دست‌های استعمار به دور گردن کشورهای ضعیف حلقه زده شد تا گلوی ملت‌های جنگ‌زده را بفشارد.
دانشجویان دانشگاه‌های تهران در حمایت از فناوری بومی هسته‌ای به دور سازمان انرژی اتمی در تهران حلقه خواهند زد.
ازدحام جمعیت به حدی بود که ما مجبور شدیم در اطراف امام زنجیروار حلقه بزنیم.
اشک در چشمان هزاران پدر و مادر فقیر حلقه می‌زند.
مسئولین سازمان مرکزی صلاح دیده بودند که مراسم تودیع و معارفه محرمانه و آرام برگزار شود.
صلاح دیده‌ایم که این بار انتقادمان را در قالب سؤال از رئیس جمهور مطرح کنیم.
سرپرست باشگاه نیز احتمالاً صلاح نخواهد دید که برای اعلام نام این مربی بیش از اینها صبر کند.
صلاح دیده شد که عمل نشوید و با دارو معالجه شوید.
در صورتی که سرمربی و مربیان تیم ملی صلاح ببینند به تیم اردوهای تیم ملی بازمی‌گردم.
آیا شما صلاح می‌بینید من ازدواج کنم؟
یزغل و شموئیل و آبراهام هر روز با هم دعوا می‌کردند.
چند روز قبل با صمیمی‌ترین دوستم دعوای سختی کردم.
در کودکی بارها با خواهر و برادرتان بر سر گوشت غذا دعوا کرده‌اید.
در چند ماه گذشته آن قدر با پسرمان دعوا کرده بودیم و از طرف او آن قدر لجاجت دیده بودیم اعصاب ما داغان شده بود.
من از همهٔ دوستان خواهش می‌کنم با هم دعوا نکنند و به هم توهین نکنند.
وقتی کسی را دوست دارید خوشحال‌ترین موجود هستید و وقتی با محبوبتان دعوا می‌کنید احساس تیره‌بختی می‌کنید.
ترکان سلجوقی که در زمان محمود به نواحی شمال خوارزم راه یافته بودند، حمله آوردند و مسعود را شکست دادند.
من ساطوری به دست گرفته مدام به غاز حمله می‌آوردم.
«شمر» از سمت چپ و «عمر بن حجاج» از سمت راست به سوی یاوران امام حمله آورده‌اند.
سپاه روم به ایران حمله آورده بود.
هر گاه دول خارجه بر دولت اسلام حمله بیاورند دفاع بر ما لازم خواهد بود.
عرب‌ها در جنگ گاهی فرار می‌کنند و گاهی حمله می‌آورند.
پارلمان ایتالیا طرح ریاضت اقتصادی را تصویب کرد.
نمایندگان مجلس در جلسهٔ امروز با سرعتی بی‌سابقه بندهای لایحهٔ بودجه را بررسی و تصویب می‌کردند.
مجلس قوانین خوبی برای تقویت بخش کشاورزی تصویب کرده است.
نمایندگان مجلس شورای اسلامی روز گذشته طرح کاهش روابط با رژیم سلطنتی انگلیس را تصویب کرده بودند.
پیش‌نویس بودجهٔ عمومی دولت در صورتی معتبر است که مجلس آن را تصویب کرده باشد.
طرح نظارت مجلس بر نمایندگان را در صحن علنی تصویب خواهیم کرد.
شهردار تهران تندیس برج میلاد تهران را به شهردار استانبول تقدیم کرد.
هنگامی که وزیر نفت لوح یادبودی را به پدر شهید کمری تقدیم می‌کرد دستان او را بوسید و از او تقدیر و تشکر کرد.
ساکنان سرزمین ایران به درستی می‌توانند ادعا کنند که اجدادشان هدایای ارزنده‌ای به بشریت تقدیم کرده‌اند.
در همایش یاس‌های سرافراز از مادر 6 شهید که 2 یا 3 فرزند خود را در راه انقلاب تقدیم کرده بودند، تجلیل شد.
برای احقاق حقوق فقرا در جوامع بشری تا آخرین قطرهٔ خون خود را تقدیم خواهیم کرد.
لبخندی زیبا به کودک خود تقدیم کنید.
موفقیت شما، هدیه‌ای کوچک است که در قبال دعاهای بی‌شمار والدین به آنان تقدیم می‌کنید.
خشایار شاه، پسر داریوش، از سال 486 قبل از میلاد تا 465 قبل از میلاد، حکومت کرد.
قرن‌های متمادی حکومت‌های فردی بر کشور ما حکومت کرده بودند.
آلفونسو می‌بایست حدود 8 سال حکومت کرده باشد.
ایران به زودی بر دنیا حکومت خواهد کرد.
اخلاق باید بر تکنولوژی حکومت کند.
من بر اساس عدالت حکومت می‌کنم.
اگر دشمنان به شما دشنام دادند با ایشان دوستی و مهربانی کنید.
هیچ کس غلامان و خادمان خود را دشنام نمی‌داد.
در این فیلم دیده می‌شود که به قربانیان پیش از کشتار دشنام داده می‌شود و دست‌هایشان نیز از پشت بسته شده است.
در دلم به او دشنام داده بودم.
به کسانی که غیر از خدا را می‌خوانند دشنام ندهید.
روان‌شناسان اجتماعی بر این باورند که مردان بیش از زنان دشنام می‌دهند.
گزارش‌ها از ادامه داشتن بارندگی در محور کرج- چالوس حکایت داشت.
در هوایی که از بهاری زودرس حکایت می‌داشت، قدم می‌زدم.
افزایش میزان تورم در یک جامعه بالأخص ایران، از افزایش نقدینگی جامعه حکایت خواهد داشت.
آمارها از روند رو به کاهش مخاطبان غیرتهرانی و پایین آمدن استقبال آنان از سینما حکایت داشته است.
انتظار می‌رود گزارش امروز وزارت انرژی امریکا از کاهش میزان عرضه تا رقم 13.2 میلیون بشکه حکایت داشته باشد.
نارنج قلعهٔ میبد از دوران ایران باستان و ایران 7000 سال پیش برای ما حکایت‌ها داشت.
رضیه خاتون اولین پادشاه زن دولت مسلمان ترک بود که با اقتدار حکمرانی کرد.
پادشاهی عادل در یک سرزمین زیبا حکمرانی می‌کرد.
ما کمونیست‌ها بر جهان حکمرانی خواهیم کرد.
در طول تاریخ، دیکتاتورهای زیادی بر جوامع مختلف حکمرانی کرده‌اند.
سالارالدوله که مدت‌ها در غرب کشور حکمرانی کرده بود با مردم کرد این منطقه آشنایی دیرینه داشت.
در تاریخ معاصر خاندانی به بی‌لیاقتی و بی‌کفایتی قاجار سراغ نداریم که بر کشور ما حکمرانی کرده باشند.
ما می‌توانیم بر انگلستان و اروپا حکمرانی کنیم.
علی علیه‌السلام برای خانهٔ خود از بیابان هیزم جمع‌آوری می‌کرد.
مأمورین سرشماری تاکنون آمار و اطلاعات مربوط به 243 هزار خانوار قزوینی را جمع‌آوری کرده‌اند.
بر اساس جدولی که مدیریت وقت مرکز آمار ایران جمع‌آوری کرده بود، خوشهٔ درآمدی اول شامل کسانی می‌شد که کمتر از 473 هزار تومان درآمد داشتند.
شرکت هیوندا خودروهای مدل سوناتای خود را در دو بازار آسیا و امریکا جمع‌آوری خواهد کرد.
شهردار لس‌آنجلس تا روز دوشنبه به معترضان فرصت داد تا چادرهای خود را از محوطهٔ پارک شهر جمع‌آوری کنند.
کلیهٔ تخم‌مرغ‌ها را از داخل لانه‌ها جمع‌آوری نکنید.
عتیقه‌های باارزش را جمع‌آوری می‌کنم.
آنها ساعت‌ها پشت سفارت ماندند و ما راهشان ندادیم.
تره ورلاک، افسر پلیس و محافظ آن روز سفارت که تروریست‌ها را به داخل سفارت راه داده بود با وجود این که اسلحه در دست داشت هیچ اقدامی در مواجهه با این رویداد نکرد.
صادقانه باید بگویم که فکر نمی‌کنم ما تردیدی به خود راه داده باشیم.
توکل به خدا کنید و برای خدا زندگی کنید آن وقت هرگز از هیچ دشمنی هراس به دل راه نخواهید داد.
اگر خانم‌ها را به ورزشگاه راه بدهند بخشی از مشکلات فرهنگی فوتبال حل می‌شود.
به او راه می‌دهم تا جلوتر از من پله‌ها را طی کند
ایشان خیلی زودتر از ما به رصدگاه رسیدند و پیش از غروب خورشید هلال را رؤیت کردند.
آلوده کردن آب به کثافات را از گناهان کبیره می‌دانستند و اگر کسی در حین گذر از نهر آب اشیاء کثیفی را در آن رؤیت می‌کرد، بر او واجب بود که آن را از نهر دور نماید.
شاید تا به حال، لبخند را در پس پردهٔ غنچه‌های بهاری رؤیت کرده باشم، ولی لبخند یار چیز دیگریست.
نظم قرار گرفتن این ماهواره‌ها به گونه‌ای است که هر گاه با استفاده از تلسکوپ به آسمان نگاه کنید، حداقل 4 عدد و شاید هم بیشتر از آنها را رؤیت خواهید کرد.
نماز آیات بر افرادی که ماه‌گرفتگی را رؤیت کنند واجب است.
تصویری را که رؤیت می‌کنید تکه‌سفالینه‌های هنرهای 7000 سال پیش است.
زندانیان در استان زلزله‌زدهٔ ترکیه شورش کردند.
هر از گاه در گوشه‌ای از این سرزمین‌ها مردم برای به دست آوردن آزادی و برای زندگی بهتر، شورش می‌کردند که همیشه با خشونت زیاد سربازان خلیفه روبرو می‌شد.
این گونه نبود که پرچم‌دار حرکت یک جریان صنفی باشد که علیه شرایط موجود در جامعه شورش کرده باشد.
چرا بر ضد خلیفهٔ رسول خدا شورش کرده‌اید؟
تعدادی از بردگان که از اهالی لیدیه بودند بر علیه حکومت هخامنشیان شورش کرده بودند.
هر چقدر بر ضد تو در دلم شورش می‌کنم خاطراتت سرکوبم می‌کنند.
یک گروه از یهودیان افراطی با انداختن آب دهان و دشنام دادن به ارامنه تعدی کردند.
یکی از امرای هند موسوم به محمد امین خان، چنان که عادت حکام متکبر مغرور است، نسبت به مردم اجحاف و تعدی می‌کرد.
ما هرگز به مردم عراق تعدی نکرده‌ایم.
24 نفر از حکام که به مردم ظلم و تعدی کرده بودند بر سر دار رفتند.
اگر کسی از قریش بر پیامبر صلی الله علیه و سلم تعدی کرده باشد، شمشیر من سر بسیاری از قریش را از تن جدا خواهد کرد.
هیچ کس بر دیگری ظلم و تعدی نخواهد کرد.
کسی نمی‌تواند به این مملکت تعدی کند.
ما خدایی داشتیم که او را حرمت می‌نهادیم.
هر کس قرآن را حرمت نهد خدا را حرمت نهاده است.
با فرارسیدن مدعوین مرد، صاحبان عزا اسب آنان را می‌گیرند و در گوشه‌ای توبره‌ای از کاه و جو یا علوفه بر گردنش می‌آویزند تا اسب آنان را نیز حرمت نهاده باشند.
سوشیانت پیروزگر، تمامی بدکیشان را از میان خواهد برد و ارجمندان را حرمت خواهد نهاد.
پیرانتان را حرمت نهید تا کودکانتان شما را حرمت نهند.
شاعری که انسان را می‌شناسد، فضیلت را حرمت می‌نهد و عشق را ارج می‌گذارد.
چون بر عایشه پیروز گشت، حرمتش نهاد و به احترام و اکرام، عفوش نمود.
من خودم را در اتاق تاریک و تیره‌ام زنجیر کردم.
آن چنان قدم‌های مرا زنجیر کرده است که نفس‌هایم نیز از میان زنجیرها به درد عبور می‌کنند.
مثل این بود که روحم را درون یک قفس زنجیر کرده باشند و به زندانبان دستور شکنجه‌اش را داده باشند.
مهار زندگی خود را به دست بگیریم و خود را در لجاجت‌ها و یک‌دندگی‌های گذشته، زنجیر نکنیم.
در آزادترین کشور جهان کارگر مظلوم کرد را به جرم دفاع از حقوق خود و کارگران گرسنه مثل جانیان به تخت زنجیر می‌کنند.
مرگ هم، جنون ما را زنجیر نخواهد کرد.
امام سجاد (ع) دیانت، سیاست و عرفان را با هم ترکیب کرد.
ما باید بهترین عناصر از معماری سنتی را با بهترین عناصر از معماری مدرن ترکیب می‌کردیم تا بتوانیم به اشکال آرمانی مورد نیاز برسیم.
در آیندهٔ روشنی که پیش روی ماست، همهٔ سازمان‌های ما چهار عنصر تفکر، پژوهش، آموزش و فرهنگ را با هم ترکیب خواهند کرد.
دلاوری و اخلاق‌مداری را با کار جمعی و سازمان‌یافته ترکیب کنید.
کسانی که علم و دین را با هم ترکیب کنند به جایگاه رفیعی دست می‌یابند.
مغز شما اطلاعات دریافت‌شده توسط چشمتان را به طور شگفت‌انگیزی با هم ترکیب می‌کند.
در زندان، یوسف خواب ساقی و نانوای فرعون را تعبیر کرد.
در تاریخ ایران و اسلام در غالب دربارها معبران یا خواب‌گزاران حضور فعال داشتند و خواب‌های پادشاهان و دیگر درباریان را تعبیر می‌کردند.
ابن‌سیرین آشتی را در خواب طول عمر تعبیر کرده است.
آثار ادبی به مجموعه‌ای از آثار مکتوب گفته می‌شود که بلندترین و بهترین افکار و خیال‌ها را به عالی‌ترین و بهترین صورت‌ها تعبیر کرده باشند.
دشمنان ما شکست ما را به عنوان نشانهٔ ضعف و نداشتن اراده برای مبارزه تعبیر خواهند کرد.
ذهن انسان آن چه را که می‌شنود یا می‌بیند بسته به سازگاری آن با چیدمان‌هایی که از تجارب قبلی در ذهن وجود دارند تعبیر می‌کند.
گروهی از قزاق‌های روس، ناپلئون را شناسایی کرده و تا انتهای یک خیابان پیچ در پیچ او را تعقیب کردند.
با نگاهم پرواز تکهٔ چوب را در هوا تعقیب می‌کردم.
نیروی دریایی ونزوئلا یک زیردریایی اتمی را که به آب‌های ارضی کشورش تعرض کرده بود، تعقیب کرده است.
قاتلان ناشناس دو مرد موتورسیکلت‌سوار بودند که احتمالاً از زمان رفت و آمد مقتول به خانه‌اش مطلع و او را تعقیب کرده بودند.
قراختاییان خوارزم را محاصره کردند، اما "تکش" آنان را شکست داد و تا بخارا تعقیبشان کرد.
فرعون و لشکریانش شما را تعقیب خواهند کرد.
به تنهایی سارقین را تعقیب نکنید.
کافران برای تحقیر و زیر سؤال بردن شخصیت پیامبران، آنان را تمسخر می‌کردند.
من آیین‌ها و سنت‌های دیگران را تمسخر کرده‌ام.
کلیسا، اندیشه‌های گالیله را تمسخر کرده بود.
آنان برج ایفل را به دودکش بلندی تشبیه کردند که پاریس را تحت سلطه خواهد گرفت و بناهای تاریخی اطراف خود را تمسخر خواهد کرد.
مردها ممکن است زن‌ها را به دلیل نفهمیدن معنای لطیفه‌هایشان تمسخر کنند.
در سخنان معصومین از کسانی که مؤمنان را تحقیر و تمسخر می‌کنند به بدی یاد شده است.
هرگز موها، چهره، اندام یا لباس همسرتان را تمسخر نکنید.
اگر کسانی حسودی کردند که شما زیبا و خوش‌برخورد هستید به آنها کمک کنید که اشخاصی خوش‌اخلاق باشند.
بارها به امیر حسودی کرده بودم.
شاید گاهی به ارتباط بین اعضای یک خانواده، به مهر و محبتی که بین آنها وجود دارد، به آرامشی که در خانوادهٔ آنها حکم‌فرماست، حسودی کرده باشیم.
شرکت‌کنندگان در این مسابقه به پذیرفته‌شدگان نهایی حسودی خواهند کرد.
در روابط و صحبت‌هایتان هرگز به شخص دیگری حسودی نکنید.
وقتی انسان حسودی می‌کند که آنچه که دیگری دارد برایش ارزش داشته باشد.
برگزارکنندگان جشنوارهٔ کن 2010 به عنوان معتبرترین رویداد سینمایی جهان، پوستر رسمی شصت و سومین دورهٔ این رویداد سینمایی را در حالی رونمایی کردند که بازیگر اصلی فیلم جدید «عباس کیارستمی» در این پوستر دیده می‌شود.
بر اساس برنامه‌های اعلام‌شدهٔ سایپا امسال باید از 30 طرح رونمایی می‌کرد.
هفت اقلیمی‌ها در ادامهٔ نشست‌های عصر داستان هفت اقلیم با حضور جمعی از نویسندگان و منتقدان، از کتاب کشف لحظه رونمایی خواهند کرد.
با ملایمت بگویید "اشکالی ندارد" چاره‌ای نیست زیرا نمی‌توانید پول آن را از او بگیرید پس بهتر است خودتان را کنترل کنید تا شخصیت بهتری از خود رونمایی کرده باشید.
کار روی این اطلس از 2 سال پیش آغاز شده و مسئولان این طرح، طبق برنامه قرار است آن را در نمایشگاه کتاب تهران رونمایی کنند.
کار تازه‌تان را چه زمانی رونمایی می‌کنید؟
می‌توان با اشک هم امداد کرد.
چنین نوشته بود که شما اگرچه به قشون من امداد کرده‌اید ولی کسی که حق نمک ولی‌نعمت خود را فراموش کرده، خیانت نماید به کار خدمت این دولت نیز نخواهد خورد.
در محضرش امداد خواهد شد.
این جا است که یکی از غرائز انسان وی را امداد می‌کند و راه و رسم زندگی و کمال و سعادت را به روی او باز می‌کند.
باز از افراد حاضر در محل می‌خواهند که آنها هم اقدام به تماس با دیگر گروه‌های امداد بکنند.
ابوالفضل قدیانی از حضور در دادگاه امتناع کرد.
آذربایجان آخرین بار در سال 1962 فک در دریای خزر صید کرده است و اولین کشوری است که از صید فک‌های خزر امتناع کرده است.
از برداشتن روبندهٔ خود برای احراز هویت امتناع کرده بود.
ممکن است در جریان سرشماری بسیاری از افراد نسبت به اعلام مهاجر بودن خود امتناع کرده باشند.
از گفتن کلمات غیراخلاقی امتناع کن.
آنها پیش از این تهدید کرده بودند از سفر به تهران و رویارویی با تیم‌های ایرانی امتناع خواهند کرد.
چرا بعضی کودکان از خوردن امتناع می‌کنند؟
اگر روسیه در این راستا ارمنستان را تحت فشار نگذارد، آذربایجان حق دارد از تمدید قرارداد اجارهٔ ایستگاه رادار امتناع بکند.
جنگجویان و آزادی‌طلبان در چین دور هم جمع می‌شوند و مبارزه‌ای جمعی را شروع و با نیروهای مسلح امپراتوری می‌کنند.
دولت از خدا می‌خواهد که مردم انتخابات نکنند و خودش امپراتوری بکند.
سعی کردیم کمکی هر چند اندک به امپراتوری کرده باشیم.
قبل از انقلاب اخیر روسیه در این مملکت امپراتوری می‌کردند.
مهماندار قطار، امانت‌داری کرد.
فردوسی در محدودهٔ روایت داستان‌ها امانت‌داری کرده است.
در کنار خود، مقابل ضریح، مخلوقی را دیدم که خود امانت‌دار هنر الهی بود، و حقا که خوب امانت‌داری کرده بود.
اگر اشتباهی پیش نیامده باشد و گردآورنده امانت‌داری کرده باشد، بهتر آن بود در پایین صفحه اشاره‌ای به این موارد می‌شد.
داده‌ها امانت هستند و انسان باید امانت‌داری بکند.
خوب امانت‌داری کن!
در سال 1896 شخصی به نام برایان کامرین آن هدف را امتیازبندی کرد.
در مرحلهٔ اول، سه تا 5 برابر ظرفیت هر رشته دانشجو به دانشگاه‌ها معرفی خواهد شد و دانشگاه بین این دانشجویان امتیازبندی خواهد کرد.
بر اساس فرم‌هایی که توسط اهل نظر و خبرگان هر فن طراحی شده بود، امتیازبندی شد.
برادران بزرگوار، رؤسای شعب و اعضای محترم هیأت رئیسه امتیازبندی می‌کنند.
اصلاً چه کسی باید بنشیند و اینها را امتیازبندی بکند؟
معیارهایت را بنویس و امتیازبندی کن.
اگر شما یک خدمت کوچکی در حق او روا می‌داشتی، پیش چشمان او بزرگ می‌نمود.
غاصبان خلافت به کل تاریخ ستم روا داشتند.
قوانین خودساختهٔ غربی بیشترین ظلم را به زنان روا داشته است.
در مورد محبتی که در گذشته به کسی روا داشته بودید، از شما به بهترین شکل ممکن تشکر می‌شود.
خوبی را برای همهٔ آفریدگان بخواه گرچه به تو بدی روا داشته باشند.
در هر زمان بر دشمنانت می‌تازم و در این راه هیچ گونه درنگی روا نخواهم داشت.
امیدوارم این لطف را در حق بنده روا بدارید و جلسه را به قدوم خود مزین فرمایید.
می‌باید علیه ستمی که بر زن افغان روا می‌دارند متحدانه به پا خاست.
جنگ رحم نمی‌کند، حتی به کودکان و دخترکان و زنانی که شاید خیلی کم از نقش آنان سخن رانده باشیم.
مورخین یونانی از قنات‌های ایران در زمان هخامنشیان سخن رانده‌اند، از این رو می‌توان قدمت قنات را به پیش از هخامنشیان نسبت داد.
آقای دکتر از صبح پیرامون «تفکر سیستمی» در سازمان سخن رانده بود.
اگر از ژرفای وجود هر زنی بپرسید که چه رؤیایی در سر دارد، بی‌درنگ از «خوشبختی» سخن خواهد راند.
شما چه اصراری دارید که از منصب خود فروآمده و به زبان محاوره و در سطحی غیر شأن خود سخن برانید؟
فارسی یا پارسی، زبانی است که در کشورهای ایران، افغانستان، تاجیکستان و ازبکستان به آن سخن می‌رانند.
موها را نباید در حالی که خیس هستند، شانه زد.
ما کفش‌های ورنی مشکی پوشیدیم با کت و دامن و کت و شلوار مشکی و موهایمان را شانه زدیم و ساده جمع کردیم پشت سرمان و روی صندلی‌هایی که پدرم قبل‌ترش دور خانه چیده بود نشستیم.
تا فردا خویشتن را نخواهم شست و جامه بر تن نخواهم کرد و بر گیسوان شانه نخواهم زد.
موهایش را بی آن که شانه زده باشد رها کرده و تا شانه‌هایش می‌رسد.
محققان دریافته‌اند افرادی که عادت دارند موهای خود را در حالت خیس با دقت شانه بزنند احتمالاً ‪4‬ برابر کسانی که از داروهای حشره‌کش استفاده می‌کنند، از خطر پیدایش شپش‌های سر نجات پیدا می‌کنند.
زنی اگر در خواب ببیند موی خویش را شانه می‌زند در خانه و خانواده عزت و حرمت می‌یابد.
ما پنج روز زودتر از ناتو با سه هواپیما به نیروهای قذافی حمله کرده و در آزادسازی طرابلس شرکت کردیم.
آن روزها همه از پیر و جوان، زن و مرد و کودک در اعتصاب و راهپیمایی شرکت می‌کردند.
ما را راه نمی‌دهند تا در انتخابات شرکت کنیم.
صد درصد در این دوره از انتخابات مجلس شورای اسلامی شرکت می‌کنم.
برای اولین بار بود که برای مسابقات جهانی یک زن ایرانی به عنوان دونده شرکت کرده بود.
نخست‌وزیر ترکیه اعلام کرد که هرگز در کنفرانس آب و هوا در یونان در صورت حضور نخست‌وزیر رژیم صهیونیستی در این کنفرانس شرکت نخواهد کرد.
بازار بسته شد و دکاکین را تخته کردند.
باید در این مغازه را تخته می‌کرد و می‌رفت.
پنجره‌ها را از دست اجنبی‌ها قفل و تخته کرده‌ام که مبادا به داخل نفوذ کنند.
درها و پنجره‌های خانه را تخته کرده بودند.
ایالات متحده درب بیش از 80 نیروگاه زغال‌سوز را تخته خواهد کرد.
این دکان را باید تخته کنید.
36 هزار زائر در دههٔ اول محرم از طریق مرز مهران به عتبات عالیات و شهرهای مذهبی عراق تردد کردند.
تا پیش از بسته شدن مرز خسروی در استان کرمانشاه روزانه تا پنج هزار زائر از مرز بین‌المللی مهران تردد می‌کرد.
در پایان برنامهٔ پنجم توسعه بیش از 20 میلیون خودرو در کشور تردد خواهند کرد.
در آذرماه امسال بیش از 5 میلیون خودرو در محورهای مختلف استان آذربایجان شرقی تردد کرده‌اند.
رئیس‌جمهور بارها با اتوبوس و بدون هماهنگی در شهر تردد کرده بود.
در هوای آلوده تهران تردد نکنید.
زمان زیادی برای رسیدن به این باور نیاز است تا خودروی خود را در پارکینگ بگذاریم و با وسایل نقلیه عمومی در شهر تردد کنیم.
وظیفهٔ اصلی مهندس ترافیک، طراحی و ایجاد نظام‌های بهینهٔ جابه‌جایی و رفت و آمد است تا ما بتوانیم راحت، ایمن و ارزان‌تر تردد کنیم.
آیا برای انجام کاشت مو باید تمام موهای جلوی سر ریزش کرده باشد یا برای موهای کم‌پشت نیز می‌توان کاشت مو انجام داد؟
چاه قدیمی در زیر زمین ریزش کرده است و در حال تحکیم آن هستیم.
این بازی در هفتهٔ دوم مسابقات فوتبال باشگاه‌های تهران و بین استقلال و پرسپولیس یا پیروزی در حالی برگزار می‌شد که دو تیم به شدت ریزش کرده بودند.
23 میلیون رأی آورده‌ایم اما اگر دچار غرور شویم ریزش خواهیم کرد.
آلودگی شدید باعث می‌شود برگ‌ها کاملاً بی‌رنگ و خشک شده و در نهایت ریزش کنند.
بر طبق سیکل رشد موها به طور طبیعی در هر روز 50 تا 100 مو ریزش می‌کند.
ما وقتی که در جبههٔ ذوالفقاریه دشمن را در این محور شکست سختی دادیم این خط را به فداییان اسلام دادیم.
شهید قندی برای صعود مستقیم به لیگ برتر می‌بایست تیم راه آهن را در تهران شکست می‌داد.
شما ثروتمندان شاید مردم زمین را شکست داده باشید ولی خدا انتقام مردمش را خواهد گرفت.
قرآن هنگامی که ایران، روم را در سال 615 میلادی شکست داد و موجب خوشحالی قریش شد، با قاطعیت کامل گفت در کمتر از ده سال دیگر روم ایران را شکست خواهد داد.
دشمنان می‌خواهند کاری کنند که کشورهای اسلامی را یکی پس از دیگری شکست بدهند.
من کنکور را شکست می‌دهم یا کنکور من را شکست می‌دهد؟
ما تمام تلفن‌های ایشان را کنترل کرده بودیم و همه چیز را در مورد ایشان می‌دانستیم.
نیروهای متخصص ایرانی با دانش بومی هواپیمای جاسوسی آمریکا را کنترل کرده‌اند.
شما ممکن است قند خون کودک خود را به میزان طبیعی کنترل کرده باشید ولی به قیمت این که بسیاری چیزهای طبیعی دیگر را از او سلب کرده‌اید.
استاد شطرنجی همواره به شاگردش یادآوری می‌کرد: در بازی همواره میانه را کنترل کن و آن گاه تو کل بازی را کنترل خواهی کرد!
هورمون‌ها موادی شیمیایی هستند که در جریان خون وجود دارند و فرآیندهای قسمت‌های دیگر بدن را کنترل می‌کنند.
فشار خونتان را کنترل کنید تا کلیه‌هایتان از کار نیفتد.
باید با ایجاد فضای رقابتی میان نهادها، فرهنگ وقف را ترویج داد.
در بابل قدیم جادوگرها جادو را ترویج می‌دادند.
فرهنگ اسلامی در جامعهٔ ما ترویج داده شد.
شهرداری، ورزش قهرمانی را در میان جوانان ترویج داده است.
پیاده‌روی و دوچرخه‌سواری را در سطح جامعه ترویج دهید.
دشمنان می‌خواهند خرافات را بین جوانانمان ترویج دهند.
باید هر چه سریع‌تر برای تأمین مسکن تدبیر کرد.
اگر در گذشته تدبیر می‌کردیم صنعت لبنیات و دامپروری به چنین روزی گرفتار نمی‌شد.
در وزارت بازرگانی، زمینه‌های لازم برای آرامش و کنترل بازار را تدبیر کرده‌اند.
به نظر می‌رسد معاویه با نفوذی که در دستگاه خلافت عثمان داشت ماجرای قتل عثمان را طراحی و تدبیر کرده باشد.
درباریان برای حمل پنهانی جنازهٔ شاه به مقبرهٔ پیش‌بینی‌شده‌اش در قم و انتقال گنجینهٔ سلطنت به دارالخلافه تدبیرها کردند.
فراهم نمودن زمینه‌های تربیت فرزندانمان وظیفهٔ جدی و اساسی ماست چون آنان آینده را تدبیر خواهند کرد.
اولین سؤال مستکبران از انقلاب اسلامی ایران این بود که چگونه ایران اسلامی می‌خواهد امور خود را تدبیر کند.
عوامل خطرساز بیماری‌های قلبی را هر چه زودتر تدبیر کنید.
او هم در داخل انگلستان و هم خارج از آن در مدارس ابتدایی، راهنمایی و دبیرستان تدریس کرده است.
نزدیک به 22 سال در دانشگاه استنفورد شایر تدریس کرده بودم.
در دانشگاه علوم و تحقیقات خوزستان در مقطع فوق‌لیسانس، درس اقتصاد کلان را تدریس خواهم کرد.
این دانش‌پژوه جوان به ترکیه رفت تا به عنوان استاد تاریخ ادیان در دانشگاه استانبول تدریس کند.
در دانشگاه‌های آزاد ساری و قائم‌شهر و پیام نور ساری و بابل تدریس می‌کنم.
درس را مرحله به مرحله و موضوع به موضوع تدریس کنید.
دبیر کل سازمان ملل متحد در تماس تلفنی با مقامات تایلند و کامبوج، آنها را به پایان دادن به مناقشهٔ مرزی دو کشور ترغیب کرد.
جوان‌ها را به احیاء آداب صحیح چهارشنبه‌سوری ترغیب می‌کردم.
تمرکز جمعیت در کوهستان و تا حدودی در جلگهٔ گیلان به اندازه‌ای بود که دولت مرکزی را در زمان ساسانیان برای تصرف این منطقه ترغیب کرده باشد.
فرزندان خود را به مسواک زدن ترغیب کنید.
مسئولان باید، کشاورزان را برای شخم اولیهٔ اراضی کشاورزی با استفاده از آب باران و آب موجود ترغیب کنند.
بانوان طلبه سه هزار مقالهٔ تحقیقاتی تدوین کردند.
انجمن نقاشان باید برنامه‌های سال جاری را تدوین می‌کرد.
برای صنعت خودرو قانون مستقلی تدوین خواهیم کرد.
در غرب دولت‌ها جهت کاهش آسیب‌پذیری بخش خصوصی نسبت به رشد قیمت‌ها برنامه‌های خاص خود را تدوین کرده‌اند.
آدام اسمیت، پدر علم اقتصاد نوین، نظریهٔ رقابت آزاد اقتصادی را تدوین کرده بود.
این دایرة‌المعارف را به زبان‌های فارسی، عربی و انگلیسی تدوین می‌کنیم.
روباهان به سرزمین‌های گرم قشلاق کردند.
روزهای آخر تابستان که می‌شد کم کم ایل قشلاق می‌کرد از ییلاق به سوی گرمسیر روانه می‌شد.
طبق نتایج سرشماری تیرماه 66 عشایر کوچنده، 1511 خانوار از عشایر شمال خراسان در منطقهٔ مورد مطالعه قشلاق کرده‌اند.
وی با ارسلان اسرائیل بن سلجوق که با ترکمانان خود در نور بخارا قشلاق کرده بود پیمان اتحاد بست.
دوباره تشک و بالشت برمی‌داریم و قشلاق می‌کنیم جلوی تلویزیون.
نیمی از عشایر ایلام نمی‌خواهند قشلاق کنند.
امشب ای دل کوچ کن، قشلاق کن به کنج دشت کودکی.
پیکر شهدای جنگ تحمیلی تحویل گرفته شد.
من منزل مسکونی خود را در مادرید تحویل گرفته بودم.
دولت عراق تاکنون 502 پایگاه نظامیان آمریکایی را در مناطق مختلف این کشور تحویل گرفته است.
هشتمین وزیر نفت ایران فردا کلید این وزارتخانه را تحویل خواهد گرفت.
سهامداران حقوقی شرکت مخابرات ایران امروز می‌توانند سود خود را تحویل بگیرند.
فردا صبح پیکر برادرم را تحویل می‌گیریم.
رسانه‌ها شاید در حوزه‌های دیگر فعال باشند ولی معمولاً در حوزهٔ تئاتر کم‌کاری می‌کنند.
در فراهم آوردن روزی خویش کم‌کاری نکنید.
اگر در درسی کم‌کاری کرده باشید، نتیجهٔ بد آن را خواهید دید.
بنده متأسفانه در زمینهٔ بهداشت دهان و مسواک کم‌کاری کرده‌ام.
بعضی از بچه‌های کلاس تصویرسازی کم‌کاری کرده بودند، تکالیف موضوع نیایش ناقص بود.
نهایت تلاش خود را برای رسیدن به موفقیت انجام می‌دهیم و در این خصوص هرگز کم‌کاری نخواهیم کرد.
نقاش‌ها از نحوه‌ای که نخل‌ها قد کشیده بودند و از رنگ‌های براق هتل‌های رو به باغ ملی و دریا خوششان می‌آمد.
می‌توانستم حدس بزنم که شما، حاصل رنجی مکرر و تکرارپذیر هستید و از این سختی‌هایی که بر شما تحمیل گشته است، این گونه قد کشیده‌اید.
همهٔ ما شاید قد کشیده باشیم، اما بزرگ نشدیم.
اگر درمان به موقع شروع شود و منظم و مداوم ادامه یابد، حتماً کودک قد خواهد کشید.
عزیزم هیچ وقت از گذشته پشیمان نباش، ما در تجربه‌هایمان قد می‌کشیم.
کلی بارفیکس زده بودند تا قد بکشند.
برخی‌ها به خاطر شهرت با حجازی عکس می‌گرفتند.
بعد از بازی بلافاصله از پای او عکس گرفتیم و متوجه شدیم انگشت پایش شکسته است.
از حیواناتی که رنگ پوست آنها تیره است روی مبل چرم سیاه عکس نگیرید.
ان‌شاءالله هر وقت گنبد مسجد را ساختند از گنبدش هم عکس می‌گیرم.
محققان در انستیتوی تکنولوژی فلوریدا با یک دوربین اشعهٔ ایکس 680 کیلوگرمی که در یک ثانیه 10 میلیون فریم عکس می‌گیرد از یک صاعقه عکس گرفته‌اند.
متهمان با دوربین خود به صورت مخفیانه از ده‌ها دختر و زن جوان در خیابان عکس گرفته بودند.
فیلم اخراجی‌ها بیش از پنج میلیارد فروش کرد.
او اجناس گران‌قیمت می‌فروخت و هر وقت فروش می‌کرد کمیسیون قابل توجهی نصیبش می‌شد.
مجموعه بازی‌های street fighter از زمان ورود تا کنون 24 میلیون نسخه فروش کرده‌اند.
چهار قسمت قبلی فیلم اره همه هنگام شروع نمایش در ردهٔ اول جدول فروش قرار گرفته بودند، هر کدام بیش از 30 میلیون دلار فروش کرده بودند.
امروزه موسیقی مدرن تاکینگ دیگر به خوبی قبل فروش نخواهد کرد.
برنامه‌ای بنویسید که نام کتاب‌های از نوع تجاری و مبلغ فروش آنها را نمایش دهد به شرطی که این کتاب‌ها بیش از 200 دلار فروش کرده باشند.
تعیین کنید دقیقاً در ساعت چقدر می‌خواهید درآمد داشته باشید و چقدر باید فروش کنید تا به آن مبلغ برسید.
در خرم‌آباد وقتی کتابی محلی منتشر می‌شود به سبب نبود مشکل توزیع، اثر خوب فروش می‌کند.
جفتمان گیج و هراسان با چهره‌ای تراژیک شقیقه‌هایمان را فشار دادیم.
بر اساس نقل علمای اهل سنت پس از آتش زدن در خانهٔ حضرت زهرا (علیهاالسلام) خلیفهٔ اول با لگد در را فشار داده است که بر اثر این کار حضرت (علیهاالسلام) در میان در و دیوار فشرده شده است.
هر دوی ما بارها و بارها دستانمان را در دست هم فشار داده بودیم.
وی که حالت بغض گلویش را فشار داده بود و به سختی حرف می‌زد از دلتنگی خود برای مرحوم پدرش حرف زد.
برای خاموش کردن تلفن باید این کلید را به مدت چند ثانیه فشار بدهید.
روی مبل لم داده‌ام و با انگشت اشاره‌ام شقیقه‌ام را فشار می‌دهم.
جمعی از کارگران شرکت دورال در اعتراض به اخراج ناگهانی خود در مقابل ساختمان اداری این کارخانه تجمع کردند.
اوایل سال 1357 زمانی که راهپیمایی‌های مختلفی علیه شاه صورت می‌گرفت، ما بیشتر در مساجد تجمع می‌کردیم.
دانشجویان استان‌های خوزستان، ایلام، کهگیلویه و بویراحمد، بوشهر، چهارمحال و بختیاری و لرستان فردا در کنار ساحل خروشان اروند تجمع خواهند کرد.
شهردار با یک نوار زردرنگ محلی را در حیاط‌خلوت ساختمان شهرداری قدیمی مشخص کرده است و از تظاهرات‌کنندگان می‌خواهد در این منطقه تجمع کنند.
دانشجویان مقابل سفارت انگلیس تجمع می‌کنند.
در کوچه‌ها و خیابان‌ها تجمع نکنید و راه عبور وسایل نقلیه امدادرسان را باز نگه دارید.
مجلس آب تهران را سالم تشخیص داد.
اطبا از روی قیافه، نبض، تب، فیزیک بدن و دیگر ادلهٔ ظاهری بیماری‌ها را تشخیص می‌دادند.
سودها را از زیان‌ها و کامیابی‌ها را از ناکامی‌ها درست شناخته و تشخیص داده‌ام.
امام (ره) آن چه را از حق تشخیص داده بود، صریح بیان می‌کرد.
جرأت و بیم روی یک لبهٔ باریک حرکت می‌کنند و گاه نمی‌توان از هم تشخیصشان داد.
زنبورها می‌توانند چهرهٔ انسان را از تصاویر دیگر تشخیص بدهند.
محمدرضا شاه پهلوی امام خمینی را به پاریس تبعید کرد.
هارون علویان را زندانی و تبعید می‌کرد.
رژیم اشغالگر وی را به رام‌الله تبعید کرده است.
پیامبر (ص) یهودیان بنی‌نظیر و دیگران را از سرزمین‌هایشان تبعید کرده بود.
ابن‌زیاد اهل کوفه را تهدید کرد که آنها را به عمان (زاره) تبعید خواهد کرد.
محبوبیت و مقبولیت شهید مفتح در میان طلاب و دانش‌آموزان موجب شد که او را از آموزش و پرورش اخراج و در سال 1347، به نواحی بد آب و هوای جنوبی ایران تبعید کنند.
سفیر تهران در بیروت دیدگاه‌های ایران در خصوص تحولات منطقه را تبیین کرد.
آزمایش‌های مندل نحوهٔ عملکرد وراثت از والدین به فرزندان را تبیین می‌کرد.
بنده در مقالهٔ سیرهٔ اقتصادی امام علی (ع) سیرهٔ ایشان را در بخش تولید و در بخش تخصیص درآمد تا حدودی تبیین کرده‌ام.
قوانین نیوتن که تبدیلات نسبیتی گالیله بخش مهمی از آن بود برای چند قرن تمام مشاهدات بشر را با دقت فوق‌العاده تبیین کرده بود.
کارشناسان علوم انسانی با برگزاری نشست‌های تخصصی، نوآوری‌های علوم انسانی را از منظر قرآن تبیین خواهند کرد.
مداحان باید با تکیه بر مؤلفهٔ بصیرت اهداف اصلی نهضت عاشورا را تبیین کنند.
ما اعمال انسانی را از طریق مشخص کردن باورها و امیالی که منجر به آنها می‌شوند، تبیین می‌کنیم.
جایگاه خانواده را از دیدگاه قرآن تبیین کنید.
دولت در ارائهٔ برخی گزارش‌ها به مجلس تأخیر داشته است.
رحمت خداوند ممکن است تأخیر داشته باشد، اما حتمی است.
در بازگشایی مدارس و مراکز آموزش عالی تأخیر نخواهیم داشت.
بیمه‌ها در پرداخت مطالبات بیمارستان‌ها 8 ماه تأخیر دارند.
اول آنجا را علامت گذاشتند بعد بیل و کلنگ آوردند تا آنجا را بشکافند.
حجاج بن یوسف ثقفی، دست‌های موالی را داغ می‌کرد و علامت می‌گذاشت تا این طبقه از سایر طبقات شناخته شوند.
آنها می‌بایست توجه داشته باشند که بازیکنان در جایی که برای آنها علامت گذاشته‌اند قرار بگیرند.
کتاب مقدس را به دنبال صفحه‌ای که علامت گذاشته بود، ورق زد.
مستحب است برای قبرها علامت بگذارند.
هنگام خواندن هر شعر، بخشی را که به نظرم از جهتی زیبا و تازه و خواندنی است علامت می‌گذارم.
چند بار این جلسات شب‌های سه‌شنبه توسط ساواک گرمسار تعطیل شد ولی باز ما فعالیت کردیم.
این شهید بزرگوار، پارسایی خود را از دوران قبل از انقلاب به دست آورده بود و همواره در جهت دفاع از انقلاب اسلامی فعالیت می‌کرد.
افرادی باید ریاست فدراسیون را بر عهده بگیرند که در مدیریت کلان فعالیت کرده باشند.
با توجه به این که بیش از 32 سال علیه ملت ایران فعالیت کرده‌اید، چه به دست آورده‌اید؟
باباجی سیدایی (انسان متکامل یا استاد معنوی) بزرگ بود و در سکوت و به دور از انظار برای ارتقای معنوی بشریت فعالیت کرده بود.
از امروز به بعد در هیچ روزنامه‌ای فعالیت نخواهم کرد و برای همیشه از این عرصه کناره‌گیری خواهم کرد.
از آن لحظه به بعد کلیهٔ قسمت‌های برهنهٔ بدن مثل دست‌ها، پاها و بعضاً گردن را کاملاً اسپری می‌زدیم تا از نیش پشه‌ها در امان باشیم.
آیا باید در مرحلهٔ آخر اسپری را زد؟
حدوداً 5.1 ماه هست که اسپری می‌زنم و باید 6 ماه استفاده کنم.
فقط به پزشک تیمم گفتم به دستم اسپری بزند تا دیگر درد را احساس نکنم.
هر چه ادکلن و اسپری زده بودیم پرید.
توی صورتش اسپری زده‌اند.
روی کرنرها را هم اسپری بزن.
"گوشت یعنی مرگ" و "ALF" بر روی دیوارهای کشتارگاه‌ها اسپری شد.
آنها زندانیان را ارعاب می‌کنند.
این که ما به خاطر انتقاد دیگران از عملکرد خودمان آنها را محروم و تهدید و ارعاب کنیم نشان از ضعف بنیان ما و سست و بی‌پایه بودن اعتقادات ما ست.
ایران را تهدید و ارعاب کرده بود.
ساو معتقد است، او را در اوایل دوران فوتبالش چشم زده بودند.
به تخم مرغ نمک می‌زنند و روی آن با مداد سیاه یا زغال، به نیت هر کسی که ممکن است نظرخورده را چشم زده باشد، یک خط می‌کشند.
از آن جا که برادران یوسف، نیکوروی و خوش‌قامت بودند و تعدادشان نیز بسیار بود پدرشان حضرت یعقوب (ع) ترسید که مردم مصر آنها را چشم بزنند.
گزارشگران تلویزیون افشین قطبی را چشم می‌زنند.
با دروغ و تزویر سالیان سال به نام دین حق‌کشی کردند.
اگر داوران حق‌کشی نکرده بودند ما در همهٔ رده‌ها مدال طلا می‌گرفتیم.
کسی مستحق مجازات است که حق‌کشی کرده باشد.
از ما انتظار می‌رود که حق‌کشی نکنیم.
آنها که باید حق‌شناسی کنند، حق‌کشی می‌کنند.
به هیچ کس نباید ظلم کرد.
بعضی از اصحاب به اهل بیت ظلم کرده‌اند.
آیا انسان‌ها به خودشان ظلم می‌کنند؟
حالا که ما از زیر بار ظلم رژیم سابق بیرون آمدیم، خودمان ظلم بکنیم.
مبادا به کسی که هیچ یاوری جز خدا ندارد، ظلم بکنید.
ادیان بزرگ جهان در کجا ظهور کردند؟
چرا همهٔ پیامبران در خاورمیانه ظهور کرده‌اند؟
باید سعی کنیم یک حکومت اسلامی درست کنیم یا باید ساکت بنشینیم تا خود امام زمان (عج) ظهور بکنند.
امام زمان (عج) چه روزی ظهور خواهد کرد؟
امام زمان (عج) از کجا ظهور خواهند کرد؟
همیشه هنگام اقامهٔ نماز، دعا می‌کنم که شما زودتر ظهور بکنید.
مدت مدیدی است که سعودی‌ها به مواردی از اجحافات فاحش در رابطه با قراردادهای خود ظن بردند.
اموری که انسان از اهل ایمان و مسلمانان می‌بیند و ظاهر آن کارها خوش‌آیند نمی‌باشد، حق ندارد نسبت به آنان گمان بد و سوءظن ببرد.
وقتی قاچاق گسترده شود شما می‌توانید ظن ببرید.
بداندیش‌ها فکرشان جای دیگر خواهد رفت و بی‌درنگ ظن خواهند برد که پشت این حرف‌ها اشاره‌ای جنسی یا چیزی در این مایه‌ها وجود دارد.
اگر دیدید که کار در حال انجام شدن است مقاومت نکنید و به آنچه بعدها اتفاق خواهد افتاد ظن نبرید.
در آن زمان اشغالگران انگلیسی پروژهٔ افغانستان را با وجود ناکامی‌های مکرر تا چندین دهه طول دادند.
در روایات اسلامی داریم که پیامبر (ص) آن قدر به بازی کودکان اهمیت می‌دادند که به هنگام سجده، نوهٔ خردسالش، حسین (ع) که بر پشت آن حضرت می‌نشستند تا از پیامبر (ص) سواری بگیرد؛ پیامبر سجده را طول می‌دادند.
بعضی از خارجی‌ها خوردن غذا را خیلی طول می‌دهند.
اگر مأمومین پیر یا ضعیف باشند مستحب است امام جماعت نماز را سریع بخواند و طول ندهد و همین امر باعث می‌شود که من نتوانم نمازم و عبادت و بندگی و راز و نیازم با خداوند را طول بدهم.
غذا را خوب بجوید و غذا خوردن را طول بدهید.
چون آدم از بهشت فرود آمد، نخست هفت بار گرد کعبه طواف کرد.
طاوس‌الفقیه می‌گوید: حضرت علی بن الحسین (علیه‌السلام) را دیدم که از وقت عشاء تا سحر به دور خانهٔ خدا طواف می‌کرد.
قبل از طواف با خود فکر می‌کردم که من امروز چگونه در میان این همه جمعیت طواف می‌کنم.
چرا وقتی وارد مسجدالحرام شدم به این نحو طواف بکنم؟
می‌دانیم آن هنگام که ظهور می‌کنی، کعبه به دور وجودت طواف خواهد کرد.
امروز مسلمانان، با مراسم حجی در قدس، چون موجی خروشان، به گرد کعبهٔ حق طواف خواهند کرد.
امام حسن وصیت کرده بود: مرا کنار قبر پیغمبر ببرید، آنجا طواف بکنید.
انجمن عکاسان ایران هر سال دو بار عضوگیری می‌کند.
آیا جامعهٔ مدرسین در نظر دارد در آینده عضوگیری بکند.
یک روز پس از آنکه رهبران اخوان المسلمین رسماً از تشکیل حزب سیاسی جدید خبر دادند، یک عضو ارشد این جنبش گفت: اخوان پس از این از مسیحیان نیز عضوگیری خواهد کرد.
با توجه به اینکه هفتهٔ کتاب یک مناسبت شاخص در حوزهٔ کتاب و کتابخانه است، کتابخانه‌ها یک روز در هفتهٔ کتاب به صورت رایگان عضوگیری خواهند کرد.
باید از افرادی صحیح که می‌دانید ریشهٔ فاسدی ندارند، عضوگیری کنید.
مجتبی جباری از مظلومی عذرخواهی کرد.
نیروهای ایساف در این اعلامیه همچنین از کشته شدن غیرنظامیان در ولایت کنر در هفتهٔ گذشته نیز عذرخواهی کرده‌اند.
رئیس جمهور کلمبیا اعلام کرد: در صورتی که ثابت شود نیروهای آنها به خاک ونزوئلا تجاوز کرده‌اند از دولت این کشور عذرخواهی می‌کند.
کشورهای عربی سرانجام از سوریه عذرخواهی خواهند کرد.
زندانیان سیاسی را آزاد و از مردم عذرخواهی بکنید.
برای غفلت از عدل نمی‌توان عذر آورد.
دیدم هیچ چیز بهتر از نوشتن حقیقت نیست اگر حقیقت را بگویم عذر آورده‌ام.
انسان به نفس خویش بینایی دارد هر چند که بهانه‌تراشی می‌کند و عذر می‌آورد.
مکلف نمی‌تواند برای تخلف و ترک عمل، عذر بیاورد.
نمی‌توان کسی را به خاطر رفتارش بازخواست کرد چون او عذر خواهد آورد.
در آیهٔ 134 سورهٔ طه نیز می‌خوانیم: اگر قبل از آمدن انبیا مردم را هلاک کنیم، عذر خواهند آورد.
امروز این آدم‌های مرفهی که در بهشت زمین راحت و بی‌درد و برخوردار زندگی می‌کنند عصیان کرده‌اند.
انسان فواره‌ای است که از قلب زمین عصیان می‌کند.
اگر به دیگر نمایش‌های من هم برگردیم، می‌بینید که معمولاً زن‌هایی هستند که می‌خواهند بر علیه شرایط خودشان عصیان بکنند.
شیطان از کجا می‌دانست که انسان در زمین عصیان خواهد کرد؟
فرزندان روزی که متوجه عدم صداقت والدین شوند، علیه آنها عصیان خواهند کرد.
ابوالحسن بنی‌صدر طی مطلبی در سایت شخصی خود نوشت: مردم ایران؛ زندگی شما سراسر در بیگانگی است، انتخابات فرصتی است که عصیان بکنید.
مادر دو شهید در کنار مزار فرزندانش عروج کرد.
مسیحیان نیز گمان می‌کنند که یهودیان، عیسی (ع) را مصلوب کرده و کشته‌اند و او پس از سه روز به آسمان عروج کرده است.
من به زودی از دست یهودیان رهایی می‌یابم و به آسمان‌ها عروج خواهم کرد.
اگر بدانیم که در پیشگاه چه کسی ایستاده‌ایم و با چه کسی سخن می‌گوییم و او چقدر مشتاق گفتگو ست و چگونه نظر لطف و رحمتش را نثار بندگان می‌کند، دیگر این گونه غفلت‌زده و بی‌خبر و جاهل در برابر این واجب بزرگ الهی نایستیم و با هر نماز عروج خواهیم کرد.
ای مردان نیکوسیرت، آماده شوید، عروج بکنید.
حضرت محمد، کافران و قریشیان را با مرگ عقوبت کرد و فرزندان آنها هم امام حسین را همین گونه عقوبت کردند.
اگر عقوبت می‌کنید، چنان عقوبت کنید که شما را عقوبت کرده‌اند.
بترسید از فتنه‌ای که تنها ستمکارانتان را در بر نخواهد گرفت و بدانید که خدا به سختی عقوبت می‌کند.
هر که گناهی کند و در دنیا عقوبت آن ببیند خدا عادل‌تر از آن است که بار دیگر بنده خویش را در آخرت عقوبت بکند.
اگر به آنچه امر شده‌ای عمل نکنی پروردگارت تو را عقوبت خواهد کرد.
آفتاب در جنوب تهران غروب کرد.
آفتاب امپراتوری انگلیس دهه‌ها پیش غروب کرده است.
مثل خورشید ماه هم در شرق طلوع و در غرب غروب می‌کند.
زمین در سفر آسمانی خویش به عصر تاسوعا رسیده است و خورشید از امام اذن گرفته که غروب بکند.
تظاهرات‌کنندگان روز نکبت در سرزمین‌های اشغالی فلسطین تأکید کردند به محض آنکه خورشید کشور اسلامی طلوع کند خورشید صهیونیست غروب خواهد کرد.
ماه پس از ساعت 4 و 40 دقیقهٔ بامداد و مریخ 30 دقیقه پس از آن در افق غرب- شمال غربی غروب خواهند کرد.
باید طلوع کنید، نور بتابانید و بعد در فرصت مناسب غروب کنید.
پیکر مطهر حضرت محمد مصطفی صلی الله علیه و آله و حضرت زهرا سلام الله علیها توسط حضرت علی علیه‌السلام غسل داده شد.
مگر شما نمی‌گویید هر امامی را فقط امام بعد از او غسل می‌دهد پس الان حضرت علی بن موسی علیه‌السلام را چه کسی غسل می‌دهد؟
حرام است مرد زن را و زن مرد را غسل بدهد.
امیر مؤمنان پیکر مطهر پیامبر را غسل داد و کفن کرد، زیرا پیامبر فرموده بود که نزدیک‌ترین فرد مرا غسل خواهد داد.
مرا با آب توبه غسل دهید.
تهران بار دیگر مقابل غرب قدرت‌نمایی کرد.
امپراطوری‌هایی که در زمان‌های مختلف در دنیا به قدرت رسیدند بلاشک با تکیه بر داشته‌ها، توانایی‌ها و سرمایه خود به ظهور رسیده و قدرت‌نمایی کرده‌اند.
دجال آخرالزمان قدرت‌نمایی می‌کند.
ملت ایرانی می‌توانند در مقابل خصم قدرت‌نمایی بکنند.
دفاع امروزیتان هم از حقوق مردم کرد دستاویزی است برای قدرت‌طلبی تا در مقابل مخالفینتان قدرت‌نمایی کنید.
چرا امام زمان علیه‌السلام بر خلاف امامان دیگر غیبت کردند؟
آیا امامان معصوم (ع) فکری برای شیعیان خود در زمان غیبت کرده‌اند؟
یابن‌رسول‌الله برای چه غیبت می‌کند؟
هنرجویان نباید بدون هماهنگی قبلی سه جلسهٔ پی در پی به صورت پیوسته و یا شش جلسهٔ مکرر به صورت ناپیوسته غیبت بکنند.
سوگند به آن کس که مرا بشیر برانگیخت، «قائم» که از فرزندان من است، بنا به عهد و پیمانی از من، غیبت خواهد کرد.
اگر از کسی غیبت کنند، از آنها نیز غیبت خواهند کرد.
در صورت بیماری یکی از فرزندانتان، حق دارید از محل کار خود غیبت بکنید.
دولت در زمینهٔ قاچاق غفلت می‌کند.
معتقد هستم که دشمن همیشه در صدد هست که از هر فرصتی استفاده بکند و هیچ گاه نباید ما و هر کسی که به اصطلاح طرفدار نظام است از حضور دشمن غفلت بکند.
سهل‌انگاری در برخورد با عوامل اغتشاش، دیگران را دچار توهم و غفلت خواهد کرد.
اگر خبرنگاران در جامعه حضور داشته باشند، مدیران و مسئولان کمتر غفلت خواهند کرد.
در هنگام تمیز کردن منزل هرگز نباید از اهمیت حفظ ایمنی و سلامت خودتان غفلت بکنید.
نگاه اصلی نخبگان سیاسی و فکری کشور، صرفاً معطوف بر رویکرد بازارمحور در برنامهٔ اول توسعه گردیده بود و از سایر نکات مطروح غفلت ورزیده شد.
پیامبر اکرم (ص) همیشه خوشرو و خوشخو و نرم بود و خشن و درشت‌خو و فحاش و عیب‌جو نبود کسی را زیاد مدح نمی‌کرد و از چیزی که به آن میل و رغبت نداشت غفلت می‌ورزید.
این که بیشتر افراد جامعهٔ ما، چنین احساس تکلیفی ندارند، ناشی از آن است که از توجه به معنای دقیق و سفارش قرآن غفلت ورزیده‌اند.
من هرگز از وضع جامعه و فرصت‌طلبان غفلت نخواهم ورزید.
در واقع ارتباط مستقیمی بین شبکه‌ها و رسانه‌های اجتماعی با حملات فیشینگ وجود دارد که نمی‌توان از آن غفلت ورزید.
حضرت موسی علیه‌السلام مردی را نزد عرش دید و به جایگاه او غبطه خورد.
در معرفی مقام خانوادهٔ شهدا همین بس که حضرت امام (ره) که خود محبوب قلوب مسلمین عالم بوده و هستند به جایگاه آنان غبطه خورده‌اند.
دشمن به اعتقادات جوانان ما غبطه می‌خورد.
مدیریت فرهنگ استان باید به خدمات لاوری در حوزهٔ فرهنگ غبطه بخورد.
فردا دنیا به قدرت جوانان ایرانی غبطه خواهد خورد.
به تمامی جهان غبطه خواهم خورد.
وی با وسایل و امکانات آن زمان کانالی را در دل کوه حفاری کرده و آب را داخل استخر بزرگی که به مثابهٔ دریاچهٔ مصنوعی کوچکی بود می‌ریخت و در آن دریاچه قایق‌سواری می‌کرد.
برای ماهیگیری اشتباهاً تا مرزهای ایران قایق‌سواری کرده‌اند.
کودک زمانی که در خواب شب فرومی‌رود در رؤیا می‌بیند که مدت زیادی قایق‌سواری می‌کند.
مسافران نوروزی می‌توانند از 10 فروردین‌ماه در رودخانهٔ دز قایق‌سواری بکنند.
مور که سفیر حسن نیت یونیسف نیز هست، به همراه 50 کودک روز پنجشنبه در رودخانهٔ هان قایق‌سواری خواهد کرد.
بر روی رودخانهٔ کرخه قایق‌سواری کنید.
آرنو، رودی پرآب است که جریان آرامی دارد و به همین علت در آن می‌توان قایق‌رانی کرد.
آنها در مسابقات زیادی نیز در دریاهای آزاد و دریاچهٔ ژنو قایق‌رانی کرده‌اند.
با قایقی کوچک قایق‌رانی خواهم کرد.
در یک روز آفتابی با استفاده از این قایق می‌توانید در آب‌های آرام قایق‌رانی کنید.
آیا می‌شود از کسی کروب قرض کرد؟
یونانی‌ها صدها میلیارد دلار از کشورهای دیگر، عمدتاً آلمان و فرانسه، قرض کرده‌اند.
مدیرعامل باشگاه پرسپولیس گفت: برای هزینه‌های مختلف باشگاه، چک شخصی دادم و پول به صورت قرض‌الحسنه قرض می‌کنم.
چطور می‌توانم پول به مبلغ 10 میلیون قرض بکنم؟
بر اساس پیش‌بینی کمیسیون اروپا، انگلیس تا پایان سال جاری میلادی 15 میلیارد پوند بیشتر از آنچه توسط خزانه‌داری این کشور پیش‌بینی شده است قرض خواهد کرد.
کسی که وضعیت اعتباری‌اش خوب باشد در شرایط بحران علاقه‌ای به استقراض نخواهد داشت در حالی که صنایعی که در زمان بحران مجبور به تسویه هستند با علاقهٔ تمام قرض خواهند کرد.
سلطه‌طلبان نفت برخی کشورهای منطقه را غارت کرده‌اند.
سرما امید کشاورزان جنوب کرمان را غارت می‌کند.
همیشه دزدی وجود دارد که دزد دیگر را غارت بکند.
او تمام خزانه‌های طلا و نقره و اشیاء نفیس مصر را غارت خواهد کرد.
ایشان ثروت تو را به تاراج خواهند برد و کالاهایت را غارت خواهند کرد.
بهترین استراتژی برای این بازی توسعهٔ منابع و همزمان توسعهٔ ارتشی است که بتوانید به کمک آن بازیکنان دیگر را غارت بکنید.
برای استفادهٔ بهینه و بهتر از کاه در تغذیهٔ دام بایستی آن را غنی‌سازی کرد.
ایرانی‌ها در چهار سال گذشته اورانیوم را تا سه و نیم درصد غنی‌سازی کرده‌اند.
ایران خود اورانیوم را غنی‌سازی خواهد کرد.
قطعنامهٔ آتی به شدت تندتر از قطعنامهٔ قبلی خواهد بود و با صراحت هر چه بیشتر احتمالاً با تعیین یک اولتیماتوم، ایران را موظف به توقف کامل غنی‌سازی خواهند کرد.
قبل از آن که دست دشمن روی ماشهٔ تیربار برود علی خودش را روی شیب آن طرف سنگر پرتاب کرد و به سمت پایین غلت خورد.
به گفتهٔ پلیس این اتوبوس در ابتدا به چپ و سپس به راست منحرف شده و قبل از اینکه متوقف شود یک بار غلت خورده است.
ماهی به روی ماسه بی‌تاب غلت می‌خورد.
او ناراحتی کمر داشت و نمی‌توانست زیاد غلت بخورد.
شما یک توپ را بردارید و از یک سربالایی رها کنید.
نتیجه مشخص است.
به هنگام برخاستن از بستر ابتدا به یک سمت غلت بخورید.
از روی مجسمه‌های موجود در خانه، می‌توان به طریقهٔ الکتریکی قالب‌گیری کرد.
پدر با ظرافتی معماگونه گل و شن را حل می‌گرفت و خشت‌ها را قالب‌گیری می‌کرد.
در رسانهٔ ملی دیدم شخصی ادعا می‌کرد برنجی با آرد گندم، ذرت و سویا درست کرده و آن را با قالب برنج قالب‌گیری کرده است.
دندان پزشک، دندان‌های شما را تراش می‌دهد و از آن قالب‌گیری می‌کند.
طبق قانون، دندان‌ساز تجربی می‌تواند با داشتن مدرک تبصرهٔ 5، هم دندان‌سازی و هم قالب‌گیری بکند.
دندان‌پزشک از دهان شما قالب‌گیری خواهد کرد.
پلی‌پروپیلن تک‌آرایش را می‌توانید به شکل فیلم شفاف و چقر و یا به صورت‌های دیگر قالب‌گیری کنید.
آیا راهی هست در اینترنت که ما برای تقویت مهارت نوشتاری متن را بنویسیم و آنها غلط‌گیری بکنند؟
در زمان تایپ حداکثر در هر صفحه 2 اشتباه تایپی وجود خواهد داشت و در صورت بیشتر بودن اشتباهات تایپی، نگارستان رایانه اقدام به غلط‌گیری خواهد کرد.
حتماً متن را غلط‌گیری خواهم کرد.
مطالبتان را غلط‌گیری کنید.
برای تغییر دادن ظاهر متن و صفحه‌آرایی پیام‌هایی که به جای متن ساده در قالب HTML نوشته می‌شوند، می‌توان آنها را قالب‌بندی کرد.
پس از انقلاب صنعتی و تحولات ناشی از رنسانس، ظهور دولت مدرن نشانی از ظهور گفتمانی جدید بود که درک سنتی از قانون، اجتماع و سیاست را از نو قالب‌بندی می‌کرد.
یک شرکت بیوتکنولوژیک موضوع مشوق‌ها را با تمرکز خود بر روی «تصدیق» به جای «پاداش» قالب‌بندی کرده است.
هنگامی که یک مرورگر شیوه‌نامه‌ای را می‌خواند، طبق آن چه در آن وجود دارد، پوشه را قالب‌بندی می‌کند.
بیشتر برنامه‌های مدیریت ایمیل (مثل Outlook) امکاناتی را در اختیارتان می‌گذارند که با استفاده از آنها می‌توانید، ایمیل‌هایتان را قالب‌بندی کنید.
چگونه می‌توان بر خشم خود غلبه کرد؟
متخصصان داخلی صنعت نفت و گاز بر تحریم‌ها غلبه کرده‌اند.
سپاهان بر تراکتورسازی غلبه می‌کند.
نباید نگرش سیاسی بر مسائل فرهنگی غلبه بکند.
آیا انسان بر مرگ غلبه خواهد کرد؟
امام زمان (عج) چگونه بر دشمنانشان غلبه خواهند کرد؟
چگونه می‌توانید بر حسادت خود غلبه بکنید؟
خداوند به وسیلهٔ او دینش را بر تمامی ادیان غلبه می‌دهد.
من از خداوند تبارک و تعالی خواهانم که غلبه بدهد اسلام را بر همهٔ قشرهای عالم، بر همهٔ مستکبرین، مستضعفین را غلبه بدهد.
حدود سیصد سال قبل از اسلام در منطقهٔ یثرب (مدینه، اولین مرکز حکومت اسلام) مستقر شده بودند و انتظار ظهور پیامبر موعود را می‌کشیدند و به رخ مشرکان می‌کشیدند که پیامبر آخرالزمان خواهد آمد و ما را بر شما غلبه خواهد داد.
امروز کشور ایران همچنان با همان اقتدار دوره‌های قبل، 22 خرداد با حضور در پای صندوق‌های رأی، ارادهٔ خود را غلبه خواهند داد.
با حاکم ساختن نیروی اراده می‌توانید با هوای نفس مقابله نموده و جنود رحمانی باطن خویش را غلبه دهید.
سازمان ملل از اقدامات ایران قدردانی کرد.
در روزنامهٔ راه مردم از دکتر انوشیروان هدایت از استادان پیشکسوت و برجسته در جراحی عمومی و همچنین دستیار ایشان آقای دکتر عنبرا قدردانی کرده‌اند.
سومالی از توجه ویژه و کمک‌های ملت ایران و جمهوری اسلامی ایران به مردم سومالی قدردانی می‌کند.
روز سه‌شنبه در مراسمی، با حضور نمایندگان تشکل‌ها و مسئولان، پروندهٔ آلودگی هوای تهران بررسی می‌شود و در حاشیهٔ این مراسم جمعی از سازمان‌های غیردولتی زیست‌محیطی از تلاش تعدادی از نمایندگان مجلس در افزایش 30 درصدی سهم مترو در حمل و نقل عمومی که به تصویب مجلس رسید، قدردانی خواهند کرد.
درس تقوای الهی را در سرلوحهٔ کارتان قرار دهید و به وسیلهٔ درس خواندن از معلمان تشکر و قدردانی بکنید.
تصویر تک تک همرزمان خود را توی طاقچه قاب کرده بودم.
با نگاهی غرق تکبیر، عکس او را قاب می‌کرد.
چرا پزشک‌های ما مدارک تحصیلی خود را قاب می‌کنند؟
پنجره‌های ساده به زیبایی می‌توانند منظرهٔ آن سوی خود را قاب بکنند.
اگر روزی کارهای شهید تهرانی مقدم در حوزهٔ توانمندسازی بنیهٔ دفاعی و نظامی کشور گفته شود هر ایرانی یک عکس او را در خانه قاب خواهد کرد.
هواداران استقلال اگر تیمشان این فصل قهرمان هم نشود لیگ دهم را هیچ وقت فراموش نخواهند کرد و آن را به عنوان یک فصل رؤیایی در خاطره‌هایشان قاب خواهند کرد.
این فروتنی نیست که یک نفر که در موقعیت خاصی است بدون توجه به موقعیت اجتماعی خود سخن بگوید و بعد خیال کند که به زبان مردم سخن گفته و یا در برابر آنان فروتنی کرده است.
انسان وقتی خود را در برابر عظمت و جلال خدایی می‌بیند، ناخودآگاه در برابر او احساس خضوع و فروتنی می‌کند.
همانا بلندی مقام کسانی که می‌دانند عظمت خداوند تا چه حد است، به این است که در برابر او فروتنی بکنند.
دولتی که بر پایهٔ غلبه‌جویی و عصبیت سازمان یافته باشد در آغاز با مردم خوش‌رفتاری و فروتنی خواهد کرد.
اگر انسان در برابر خداوند و دستورات او سر به زیر باشد، تمام هستی در مقابلش فروتنی خواهند کرد.
عقل به ما حکم می‌کند که در مقابل یک چنین انسان‌هایی که از دیگران گوی سبقت را ربودند، فروتنی بکنیم.
بعضی اوقات لازم نیست هر کتابی را فیش‌برداری کرد.
در این دوران جعفر به مطالعه روی آورد و بیشتر کتاب‌های استاد مطهری را مطالعه و با خط خوش فیش‌برداری می‌کرد.
اصل مسأله محوری تحقیق اقتضا می‌کند، محقق با داشتن مسأله، سراغ منابع برود و یافته‌های خود را در ذیل هر مسأله و به ترتیب تاریخی منابع، در یک برگ (یا برگ‌های پیوستی) فیش‌برداری بکند.
من از ترجمهٔ منبع شماره 23 فیش‌برداری خواهم کرد.
می‌توانید برای مطالعه آنها فیش‌برداری کنید.
60 کانتینر سند در ریاست‌جمهوری موجود است که می‌توان آنها را در گنجینهٔ اسناد نگهداری و فهرست‌نویسی کرد.
تاکنون محققان انستیتوی نسخ خطی باکو 3 جلد از کتب خطی فارسی موجود در این گنجینه را فهرست‌نویسی کرده‌اند.
دانشمندان و محققان شبه‌قاره در زمان حکومت بریتانیا بر این منطقه، فعالیت زیادی داشته و نسخ خطی را فهرست‌نویسی می‌کردند.
کتابخانهٔ تبیان محتوای الکترونیکی خود را با رعایت استانداردهای بین‌المللی فهرست‌نویسی می‌کند.
در ذخیرهٔ اطلاعات منابع خطی اشکالی ندارد که هر فهرست‌نویس بر اساس شیوهٔ خودش فهرست‌نویسی بکند.
همر بعد از انتشار اولین فهرستش در سال هزار و هشتصد و یازده، از نسخ خطی شرقی دیگری فهرست‌برداری کرد.
این بیانیه طرح کلی سیاست دولت را ارائه می‌داد و مقادیر عینی را فهرست‌برداری می‌کرد.
باخبر شدیم که روز جمعه مأموران آمار جهت سرشماری نفوس و مسکن سال 1390 به شریفیه آمدند و از تمامی منازل و افراد و درب‌های موجود در روستا فهرست‌برداری کرده‌اند.
هنگامی که یک شخص نمی‌داند جهان چه صورتی دارد، به جای توصیف فرم جهان، از منظرهای آن فهرست‌برداری می‌کند.
پیامبر عده‌ای را نیز مأمور کرد تا زمین‌ها و منابع آبی را که به افراد و قبایل داده می‌شد، فهرست‌برداری بکنند.
طبق نظرات کراپتوکین انقلاب 3 یا 5 سال طول می‌کشد و پس از آن عده‌ای داوطلب از تمام ذخائر مواد غذایی و خانه‌ها و… فهرست‌برداری خواهند کرد.
با دقت به اعضای خود نگاهی بیندازید و مهارت‌های آنان را فهرست‌برداری کنید.
برای استفادهٔ کاراتر از اطلاعات در سازمان باید آنها را به طور نظام‌مندی سازماندهی و فهرست‌بندی کرد.
گوگل یک موتور جستجوی full-text است، بنابراین تمامی یک صفحهٔ وب را فهرست‌بندی می‌کند.
روانشناسان اغلب کوشش داشته‌اند که میزان‌هایی را که حاکی از وقوع عمل خودکشنده است فهرست‌بندی بکند.
MSN تمام مقالات و کتاب‌های موجود را با رعایت قانون کپی‌رایت فهرست‌بندی خواهد کرد.
ممکن است شما در یک سمینار موفقیت شرکت کنید و تحت تأثیر سخنران آنقدر هیجان‌زده شوید که به محض رسیدن به خانه طوماری از آرزوهایتان را فهرست‌بندی کنید.
هر الگوی نامه را می‌توان به لیستی از مشتریان اختصاص داد و سپس نامه‌های ایجادشده را برای تک‌تک مشتریان فکس کرد.
قرارداد قلابی من را به فدراسیون فوتبال فکس کرده‌اند.
نرم‌افزار VentaFax ابزاری قدرتمند با محیط بسیار ساده و کاربردی است که کامپیوتر شما را تبدیل به یک دستگاه فکس می‌کند.
اینجانب از معاونت مطبوعاتی درخواست کردم تا حکم این توقیف را برایم فکس بکند.
سایت‌های بسیاری مانند Fax.com هستند که به شما این امکان را می‌دهند که پرونده‌های خود را از طریق اینترنت فکس بکنید.
اولین زن ایرانی هیمالیا را فتح کرد.
چه تیم‌های جام حذفی ایران را فتح کرده‌اند؟
تالار شوراها را کدام جناح فتح می‌کند؟
وی اظهار امیدواری کرد دانش‌آموزان ما در آینده‌ای نزدیک بتوانند قله‌های رفیع آموزش و پرورش را فتح بکنند.
اسلام دنیا را فتح خواهد کرد.
ملت ایران به لطف خداوند با همین روحیهٔ بسیجی قله‌های اقتدار جهانی را فتح خواهند کرد.
این قدر درس بخوانید تا قله‌های علم را فتح بکنید.
افسردگی زمانی رخ می‌دهد که انسان تمام امیدهای خودش را از دست داده است و خود را ناتوان فرض می‌کند.
آدم‌ها نمی‌توانند در درازمدت خود را گول بزنند و برای آن که رنج نبرند، عقیده‌ای را برای خود فرض بکنند.
هر شخصی که به طرق مختلف، موفق شده نمایی کلی یا جزیی از سدهای ساخته‌شده را ببیند، سد را در ذهن خود یک دیوار بتونی عظیم فرض خواهد کرد.
افراطیون طالبان و القاعده، خروج زودهنگام از افغانستان را یک پیروزی بر آمریکا فرض خواهند کرد.
زندگی را همچون یک بازی فرض بکنید.
پیامبر اعظم (ص) پس از هجرت به مدینه، ده‌ها نبرد را با موفقیت علیه دشمنان اسلام فرماندهی کرد.
قذافی در لیبی است و جنگ علیه نیروهای نظام موقت در لیبی را فرماندهی می‌کند.
آنها گاهی در مورد میزان موفقیت طرح‌های عملیاتی ابهاماتی داشتند، چون مسئولیت داشتند و می‌بایست هزاران نفر را پای کار ببرند و بر آنها فرماندهی بکنند.
شما باید حتماً همچنان که امام امت بسیار فرموده‌اند اطاعت از فرماندهی بکنید.
حسن صباح 35 سال در الموت و رودبار فرمانروایی کرد.
در عهد اشکانیان با توجه به ملوک‌الطوایفی بودن حکومت ایران، بر هر یک از قسمت‌های مهم و وسیع کشور، حکمرانی که لقب شاه داشت، فرمانروایی می‌کرد.
افراد متفاوتی با خاستگاه مختلف طبقاتی و قومی و مذهبی، بر ایران به نام دولت و حکومت فرمانروایی کرده‌اند.
به گفتهٔ فیشر، دشمنان آمریکا متحد شده‌اند و ایران که از نظر آمریکا عضو «محور شرارت» بود، در منطقه فرمانروایی می‌کند.
ملک کسی را گویند که با تسلط بر یک سرزمین، زمام امور آن را در دست گرفته و بر ساکنان آنجا فرمانروایی بکند.
پیش از پایان دنیا مردی از خاندان پیامبر اسلام صلی الله علیه و آله قیام می‌کند و بر سراسر زمین فرمان‌روایی خواهد کرد.
آنانی که قوم اسرائیل را اسیر کرده بودند، خود به اسارت ایشان درخواهند آمد و بنی‌اسرائیل بر دشمنان خود فرمانروایی خواهند کرد.
آیا این وزیر از نظر قدرت در عرض وزرای دیگر است یا در طول وزرای دیگر است یا به تعبیر دیگر آنها فرمانبری خواهند کرد؟
به کسانی که حکم خدا را ناپسند دانستند گفتند ما در بعضی از کارها شما را فرمانبری خواهیم کرد.
از خدا فرمانبردار باشید و از پیامبر و اولوالامرتان فرمانبری کنید.
خداوند عقل را از نور خود خلق کرد و جهل را از دریای شور و ملح ظلمت و سیاهی بیافرید، به آنها فرمان داد، عقل بدون درنگ و به دور از کبر و غرور فرمان‌برداری کرد.
همه از او فرمان‌برداری می‌کردند.
هر کس از امام مهدی فرمان‌برداری کند از خدا فرمان‌برداری کرده است.
این ولایت برای هر فقیهی نمی‌باشد و فقط ویژهٔ فقیه مرجع است که ملت زمام امور خود را به وی داده، از وی فرمان‌برداری می‌کند.
بیایید ببینیم آنانی را که همیشه برایشان از بدی تفنگ‌سالار و جنگ‌سالار افسانه سروده شده، جنگ‌سالاری را بالای سرشان فرمانده ببینند، آیا فرمان‌برداری خواهند کرد؟
آنها احساس می‌کنند که توسط ارتش که اهداف انقلاب را برآورده نکرده و رژیم سابق را همچنان پابرجا نگه داشته است فریب خورده‌اند.
رئیس سازمان لیگ فوتسال گفت: شیطنت برخی افراد در مورد صحبت‌هایم باعث شد بعضی‌ها فریب بخورند.
چون ابوموسی به راه افتاد، امام (ع) فرمود: «می‌بینم که او فریب خواهد خورد».
اما شرارت‌پیشگان و شیادان در بدی پیش خواهند رفت، فریب خواهند داد و فریب خواهند خورد.
سعی کنید به خاطر این لبخندهای دروغین فریب نخورید.
با کارهای شعاری نمی‌شود فرهنگ‌سازی کرد.
مطهری اظهار داشت: باید با فرهنگ‌سازی و جلب اعتماد مردم آنها را به پرداخت مالیات تشویق کنیم و در این زمینه مسئولان کمتر فرهنگ‌سازی کرده‌اند.
مسکن مهر فناوری‌های نوین را فرهنگ‌سازی می‌کند.
همیاران پلیس زمینهٔ مسافرت آرام و سالم را برای تعطیلات نوروزی فراهم می‌کنند و با آموزش‌های ارائه‌شده ترافیک را فرهنگ‌سازی خواهند کرد.
باید برای مردمی که از فرهنگ خود خبر ندارند فرهنگ‌سازی بکنید.
چرا خداوند بین هابیل و قابیل فرق گذاشت؟
مرحوم شیخ طوسی در کتاب خلاف عبارتی دارند که از آن عبارت استفاده می‌شود که شیخ بین سرجین نجس و طاهر فرق گذاشته‌اند.
سازمان لیگ بین استقلال و پرسپولیس فرق می‌گذارد!
اگر مسلمان و غیرمسلمانی به دادگاه مراجعه کردند، قاضی حق ندارد در گوش دادن به حرف‌های آنها، در مطالعهٔ پرونده و حتی در احترام گذاشتن، میان آنها فرق بگذارد.
آیا تحریم‌ها به حال مردم ایران فرق خواهد کرد؟
تا زمانی که ما همهٔ انسان‌ها را به یک شکل نگاه نکنیم آنها هم بین ما و بقیه فرق خواهند گذاشت.
فیلسوفان هر نسل این مفاهیم را تحلیل کرده‌اند و اسباب تحلیلی نهضت‌های فلسفی پیاپی را در کار کرده یا از مراحل خاصی در پیشرفت علوم یا مرزهای معرفت بشری الگوهایی را فراخوانی کرده‌اند.
زمانی توسط انقلابیون (که برخی از اعضای حرفه نیز شامل آنها می‌شوند) منحل شده و زمانی دست نوازش بر سر و گردن حسابرسان کشیده شده و دوباره آنها را فراخوانی کرده‌اند.
گواردیولا برای جایگزینی میلیتو از تیم جوانان فراخوانی می‌کند.
اکثر زبان‌های برنامه‌نویسی سطح بالا عمل بازگشت را به این صورت تعریف می‌کنند که یک تابع خودش را فراخوانی بکند.
هر چه تمرکز و توجه فرد روی تغییرات اعمال شود، با احتمال بیشتری واکنش‌های منفی را در او فراخوانی خواهد کرد.
حتماً مطالبی را که می‌خوانم به ذهنم خواهم سپرد و به موقع آن را فراخوانی خواهم کرد.
شیطان به سبب آفرینش خود به آدم فخرفروشی کرد.
کراراً به ما پوزخند زده، سرمان فریاد کشیده، به تمسخرمان گرفته نگاه از بالا به ما داشته و بر ما فخرفروشی کرده‌اند.
فریاد انا الحق می‌زنم و به عالمیان فخرفروشی خواهم کرد.
به دنبال دانش نروید تا با آن به دانشمندان فخرفروشی کنید.
سرمربی سابق تیم مس کرمان گفت: بازیکنان امروز در بازی مقابل تراکتورسازی به خاطر من فداکاری کردند.
او برای اسلام فداکاری کرده است.
آن که قرآنی است، راحت‌تر فداکاری می‌کند.
اصولگرایان افرادی هستند که حاضر ند بر سر اعتقادات و اصول صحیح خود فداکاری بکنند.
آیا تابش برای اردکان فداکاری خواهد کرد؟
دشمنان باید بدانند که در کشور ما مصطفی‌های زیادی وجود دارند که در مسیر این شهید تا آخرین لحظه و آخرین قطرهٔ خون فداکاری خواهند کرد.
منتقد واقعی کسی است که در عین حال که اشکال را می‌بیند راه اصلاح آن اشکال را نیز بیان کند که اگر غیر از این باشد فقط عیب‌جویی کرده است.
او مرا قبول ندارد و از من عیب‌جویی می‌کند.
خداوند دربارهٔ عیب‌جویان به آنان هشدار می‌دهد که بازتاب عملشان در همین دنیا این است که دیگران نیز دربارهٔ آنان عیب‌جویی بکنند.
اگر کسی در کنار تو از کس دیگری عیب‌جویی کند به یقین بدان که در نزد او هم از تو عیب‌جویی خواهد کرد.
تا زمانی که برای خودمان جرأت اشکال‌تراشی را نداشته باشیم برای دیگران عیب‌جویی خواهیم کرد.
از یکدیگر عیب‌جویی نکنید.
به خاطر چه چیز ما را عتاب کردند؟
ایشان در مجالس بسیار بر خود عتاب می‌کرد.
اگر بنده تقصیر کند و حق کرامت حق را نشناسد و شکر نعمت نگزارد خداوند او را عتاب بکند.
اینان خون خود را برای آبیاری نهال انقلاب اهدا کردند و فردا از تمام کسانی که تفکر و یا عملشان خلاف این ایدئولوژی باشد سؤال و عتاب خواهند کرد.
آیه می‌فرماید، موعظه کنید اگر مؤثر نبود، عتاب بکنید.
به مال و منال دنیا عشق ورزیدم.
زندگی همواره برای کسانی زیبا ست که عشق ورزیده‌اند.
خداوند به چه کسانی عشق می‌ورزد؟
کسی که به زادگاهش عشق نمی‌ورزد، نمی‌تواند به جهان عشق بورزد.
پیش از خودت به خدا عشق بورز، آنگاه همه به تو عشق خواهند ورزید.
هرگز (بر نعمتش نیفزایم) که او با آیات ما دشمنی و عناد ورزید.
ما این کار را انجام می‌دهیم و این ناقه را بیرون می‌آوریم ولی این یک فتنه است یعنی وسیلهٔ آزمایشی است، که آیا ایمان می‌آورید یا لجبازی می‌کنید و عناد می‌ورزید.
این اندیشه، گمان کسانی است که با حقیقت عناد ورزیده‌اند.
غرب در خصوص پیشرفت‌های فناوری ایران عناد می‌ورزد.
هدایت الهی شامل همه می‌شود چه کسانی که از آن بهره برند و چه آنانی که آن را انکار کنند و عناد بورزند.
آیا آن دولت، بیشتر از دستگاه‌های سیاسی و فرهنگی ترکیه و عراق با ما عناد خواهند ورزید؟
آن قدر از کتب شما (سنی‌های وهابی) مدرک هست که به کتب شیعه نیاز نیست هر چقدر که می‌خواهید عناد بورزید.
دیکتاتور یمن از سرنوشت قذافی عبرت گرفت.
صاحبان قدرت از حادثهٔ بزرگ عاشورا عبرت بگیرند.
آیا او از این کارش عبرت خواهد گرفت؟
چه موقعی انسان‌ها از تاریخ عبرت خواهند گرفت؟
از آنچه خداوند نسبت به شیطان انجام داد، عبرت بگیرید.
استاندار خراسان شمالی به ترکمنستان عزیمت کرد.
نزدیک به 60 هزار ایرانی به عربستان عزیمت کرده‌اند.
رئیس فدراسیون شنا به شانگهای عزیمت می‌کند.
به کمک نیروهای امدادی هلال احمر، ارتش، بسیج، نیروی انتظامی، سپاه و مردم توانستیم به موقع به محل آتش‌سوزی عزیمت بکنیم.
شما عزیزان که درس صبر و استقامت را در اردوگاه‌ها، این سنگرهای مقاومت آموخته‌اید برای گرفتن انتقام خون‌های پاک و مطهر هزاران مظلوم و شهرهای ویرانمان و برای گرفتن انتقام تمام تلخی‌های آوارگی، بیشتر از پیش به جبهه‌ها عزیمت بکنید.
چرا باید به یاد وقایع عاشورا عزاداری کرد؟
هیئت عزاداران سیاه‌پوشان به دلیل معطلی حدوداً 4 ساعته از ادامهٔ عزاداری در عصر عاشورا منصرف شده‌اند و به گلزار شهیدآباد رفته و آنجا عزاداری کرده‌اند.
صابئی‌های بصره همگام با شیعیان عزاداری می‌کنند.
ساعت 10 صبح روز تاسوعای سال 1390 مردم و جوانان روستا جلوی مسجد جمع شدند تا مثل سال‌های گذشته در داخل آبادی عزاداری بکنند.
من برای کودکان عراقی عزاداری خواهم کرد.
مردم زنجان فردا ضمن دیدار با مقام معظم رهبری در محضر ایشان عزاداری خواهند کرد.
حتماً در روستایتان مسجد بسازید و سعی کنید که در مواقع عزاداری به نحو احسن و کامل عزاداری بکنید.
چه زمانی خداوند اهل خیر را عذاب می‌کند؟
خدایی که یک بار شما را در دنیا پاک کرد کریم‌تر از آن است که شما را دوباره در قیامت عذاب بکند.
آیا خداوند انسان‌ها را عذاب خواهد کرد؟
امام صادق (ع) فرمود: عذاب نزدیک‌تر، عذاب رجعت است که با شمشیر، آنها را عذاب خواهند کرد.
شیطان را عذاب بکنید.
اردوهای متعدد تیم ملی ما را عذاب داد.
دکتر شیاد دهکده را از اسبش سرنگون کرده‌اند و پسر ارباب را عذاب داده‌اند.
خداوند «شمر» را چگونه عذاب می‌دهد؟
غم و ناراحتی تا جایی که ما اجازه دهیم ما را عذاب خواهند داد.
چاقو را تیز کنید و حیوان را در حین ذبح شکنجه و عذاب ندهید.
مصباح یزدی: برای اهانت به کاغذ قرآن عزا گرفتیم.
روز عاشورا همیشه برای سنی‌های افغانستان هم روز عزاداری بوده است و همیشه در تکایا در کنار شیعیان این روز را عزا گرفته‌اند.
هر زمان مرا برای یک کنفرانس علمی، جلسهٔ اداری، جشن عروسی یا مراسم ختم یا هر همایش دیگر، لطف کرده دعوت می‌کنند به راستی عزا می‌گیرم.
مسلمانان باید برای جنگ عراق عزا بگیرند!
نشانه‌های آمدن من در آسمان ظاهر خواهد شد آنگاه مردم در سراسر جهان عزا خواهند گرفت.
هفتمین روز تنهایی‌مان را عزا خواهیم گرفت.
دیروز سقف خانه‌مان را عایق‌کاری کرده‌اند.
لوله‌های فشار ضعیف و قوی کولر را با بهترین عایق نسوز عایق‌کاری کردم.
در صورتی که رطوبت زیاد باشد کف‌ها را نیز عایق‌کاری می‌کنند.
به تازگی مهندس جواد زیبافر، سیستم جدیدی را ساخته که با طراحی اتصالاتی خاص و ایجاد تغییرات در جزییات اجرایی گذشته، می‌تواند برخی مشکلات سیستم‌های قبلی را برطرف و به شکل بهینه‌تری ساختمان‌ها را عایق‌کاری بکند.
تأسیسات و لوله‌کشی‌ها را برای ذخیره و جلوگیری از هدر رفتن انرژی، عایق‌کاری خواهیم کرد.
با یک بار رنگ‌آمیزی با رنگ نانوعایق، خانهٔ خود را برای همیشه عایق‌کاری بکنید!
حامد کرزی رئیس جمهوری افغانستان در نخستین روز بازگشتش از آلمان، از مجروحان حادثهٔ عاشورا در کابل عیادت کرد.
آیت‌الله انصاری شیرازی که از علمای برجسته و از استادان اخلاق در حوزهٔ علمیه به شمار می‌آید مدتی است به دلیل بیماری تحت درمان قرار دارند و تاکنون حضرات آیات ناصر مکارم شیرازی، عبدالله جوادی آملی، حسین نوری همدانی از مراجع تقلید و شماری از اساتید حوزهٔ علمیهٔ قم و شاگردان این استاد اخلاق از وی عیادت کرده‌اند.
بنا بر اعلام فدراسیون کشتی وی روز پنجشنبهٔ همین هفته عازم شهرستان مشهد شده و در ابتدا با حضور در منزل پهلوان وفادار، از ایشان عیادت خواهد کرد.
بازیکنان پرسپولیس امروز بعدازظهر به همراه کادر فنی با حضور در بیمارستان لاله از سرپرست تیمشان عیادت خواهند کرد.
در نمازهای جماعت اهل سنت شرکت کنید و نماز بخوانید و از بیماران آنان عیادت کنید.
به مناسبت ایام دفاع مقدس کانون فرهنگی هنری امام سجاد (ع) گلزار شهدای جبل‌النور شیروان را عطرافشانی کرد.
در شهری گام نهاده‌ای که نفس‌های پاک ابراهیم بت‌شکن، در فضای مسجدالحرام عطرافشانی کرده است.
برای گل فرقی نمی‌کند که چه کسی در رهگذرش قرار گیرد و حتی وقتی تنهاست و کسی نیست عطرافشانی می‌کند.
بازار گل ایران به غنچه‌ای می‌ماند که باید با پرورش و مراقبت شکوفا شده و در گیتی عطرافشانی بکند.
ایمان داریم؛ به شمیم خوشبوی گل نرگس، که در تار و پود یکی از نزدیک‌ترین جمعه‌ها پنهان است و با آغازین تلألؤ سحر، عطرافشانی خواهد کرد.
خداوند به ما کوثر را عطا کرد.
مگر وی شورای نگهبان بود که آرا را برگردانیده یا کسانی که او را انتخاب کرده‌اند به وی حق (وتو) عطا کرده‌اند!
در آیات گوناگون در قبال انجام عمل نیک و پرهیز از گناهان، بهشت و نعمت‌های جاوید و فرح‌بخش به ما عطا می‌کنند.
کمال بندگی و عین خواجگی این است که ما خطا بنماییم و او عطا بکند.
روانه شده، از اینجا کوچ کن، تو و این قوم که از زمین مصر برآورده‌ای، بدان زمینی که برای ابراهیم، اسحاق و یعقوب قسم خورده‌ام، گفته‌ام آن را به ذریت تو عطا خواهم کرد.
وی را به آسمان برده، تاج پادشاهی بر سر او خواهند گذاشت و تمام قدرت و شوکت یک پادشاه را به او عطا خواهند کرد.
آزادی را به تدریج و متناسب با سنی که دارد به او عطا بکنید.
بانک کشاورزی گواهی سپرده عرضه کرد.
شرکت‌ها همیشه تلاش دارند تا محصولات خوبی به بازار عرضه بکنند.
استاندار تهران گفت: 4900 واحد صنفی هم با نصب پارچه‌نوشته‌هایی زیر نظر شورای اصناف محصولات خود را با تخفیف ویژه عرضه خواهند کرد.
چگونه حرفه‌ام را به بازار عرضه خواهم کرد؟
محصول جدیدی را برای بهبود دیدگاه‌های دیگران به بازار عرضه بکنید.
در سال 1362 تحت عنوان مجتمع بهداشت‌کاران دهان و دندان در ساختمانی که هم‌اکنون مجتمع پزشکی نام دارد مجموعه‌ای وجود داشت که تا سال 1372 چندین دوره فارغ‌التحصیل بهداشت‌کار به جامعه عرضه داشت.
تاکنون 23 شرکت در بورس کالای ایران برای عرضه تولیدات خود پذیرش شده‌اند که از این بین تنها 15 شرکت و برخی فقط یک بار عرضه داشته‌اند.
با توجه به اخبار فراوانی که از امامان رسیده عقیدهٔ معروف و مشهور بر این است که پیامبر (صلی الله علیه و آله و سلم) و امامان از اعمال همهٔ امت آگاه می‌شوند، یعنی خداوند از طرق خاصی اعمال امت را بر آنها عرضه می‌دارد.
در زمانی که کشور درگیر جنگ تحمیلی و مشکلات اقتصادی و اجتماعی متبوع آن بود تنی چند از مهندسین متعهد و علاقه‌مند کمک به هموطنان در صدد برآمدند با توجه به نیازهای ضروری و با مطالعه و مداقه در امور جاری و آتی خدمتی هر چند کوچک ولی نافع و پایدار عرضه بدارند.
به فرزندان خود محبت علی (ع) را عرضه بدارید.
داماد آلمانی مسلمان شد و عروسی کرد.
از نوروز سال گذشته تا امروز 215 نفر دختران روستای غزنترک عروسی کرده‌اند.
یکی از شاگردان مدرسه‌اش که علی اشترانی در دورهٔ معلمی در روستا به او که حالا کارگری جوان در شهر بود سواد آموخته بود، تازه عروسی کرده بود.
مالایی‌ها چطور عروسی می‌کنند؟
تحمیل هزینهٔ بیش از حد و مصارف بی‌لزوم دیگر به که مجال می‌دهد عروسی بکند.
بنده یک سال است که نامزد می‌باشم و تابستان امسال عروسی خواهم کرد.
روزی با دختر حاکم عروسی خواهد کرد.
انگار کسی در گوشم عربده می‌زند.
بگذارید زورگویان عربده بزنند.
گروه «طاعون سبز» به بهانة «مخالفت با تقلب» و ادامهٔ «اعتراض» عربده خواهد زد!
می‌دانم دشمنان ایران و یارانشان در ایران به خاطر هراس از این سخنرانی عربده خواهند زد.
کفار که از تأثیر و نفوذ پیغمبر رنج می‌بردند و پیشرفت اسلام باعث خواری و ذلت آنان شده بود، به طرفداران خود دستور دادند وقتی پیغمبر (ص) برای مردم قرآن می‌خواند شماها فریاد بکشید، عربده بزنید.
یک ماه پیش مأموران جان بر کف نیروی انتظامی در راستای کرامت انسانی و این حرف‌های قلمبه ریختند به کوچه‌مان و تمام ال‌ان‌بی‌ها را بردند و دیش‌های بدبختمان را هم با پوتین‌های ارزشمندشان له فرمودند و در راستای کرامت انسان، قدری هم عربده کشیدند.
اگر فقط چند دقیقهٔ دیگر کلاس طول می‌کشید احتمالاً عربده می‌کشیدم.
این قوم کیست که بر ایران من عربده می‌کشد؟
هنوز نتیجهٔ تقسیمات نیامده اگر بدشانسی نیاورم و شهر خودم باشم تمام طول راه برگشت را عربده خواهم کشید.
همان جوری که گفته بودم شما را آدم می‌کنم که دیگر شما نیایید خیابان عربده بکشید.
همراه کارگرهایش عملگی کرد.
خطیب نماز جمعهٔ امروز تهران با اشاره به تفکر و اندیشهٔ بسیجی گفت: برای بسیج فرهنگ حضور در همهٔ صحنه‌ها بود، چراکه بعد از جنگ هم در ادارات و دبیرستان‌ها و دانشگاه‌ها کار اقتصادی و علمی و… کردند و به کشاورزان کمک و در مواقع لزوم عملگی کردند.
او برای ما عملگی می‌کرد.
از صبح آفتاب‌نزده می‌زنم بیرون و تا شب عملگی می‌کنم.
میلیون‌ها افغانی به دلیل بالندگی، به ایران آمدند تا عملگی بکنند.
چند روز دیگر نیز تلاش می‌کنیم اگر کار مناسبی پیدا نشد عملگی خواهیم کرد.
آژانس‌های مسافرتی در رونق گردشگری شهر ضعیف عمل کرده‌اند.
ویروس هپاتیت B چگونه عمل می‌کند؟
نمایندگان باید در طرح‌های توسعه‌ای یک‌پارچه عمل بکنند.
در انتخابات مجلس فقط به تکلیفم عمل خواهم کرد.
این روزنامه‌ها از اول مارس با توقف انتشار خود اعلام کردند طرفداران لوران باگبو آنها را تهدید و ارعاب کرده‌اند.
ارعاب کن، بترسان ما را و ما را بیشتر کوچ بده.
اکثریت مردم را سازمان‌های دولتی در تمام نقاط و اطراف کشور ارعاب کرده و در فشار و مضیقه قرار داده و می‌دهند.
"اوستا خیاط" پیراهن را اندازه کرد.
پس از آن که مایهٔ فسنجان به جوش آمد شیرینی و ترشی و نمک آن را اندازه می‌کنند.
یک زن جامه‌دار به او کمک کرد تا لباسی را که دیروز بعدازظهر برایش در نظر گرفته و اندازه کرده بودند، بپوشد.
مشتم را می‌بندم تا عشقت را در دلم اندازه کنم.
ظرف شیر را در زمین صاف می‌گذاشتند و عمق مقدار شیر را با این شاخه‌ها اندازه می‌کردند.
خیاط کلی ابراز تعجب کرد و وقتی داشت اندازه می‌کرد مکرراً غر می‌زد.
وی گفت: اگر پدرش اجازه دهد بار دیگر کتاب ابان را استنساخ خواهد کرد.
رساله را گرفتم و استنساخ کردم و بردم به ایشان دادم.
این بود تمام آن نسخه که بدون زیاده و نقصان آن را استنساخ کرده‌ایم.
این کتاب 50 مرتبه استنساخ شده است.
گویا در سال 1315 قمری حاجی با امکاناتی که داشته دو دوره از روی آن استنساخ می‌کند.
در اینجا نیز دوات و قلم و کاغذ مجانی به مراجعین داده می‌شد تا هر چه می‌خواهند بنویسند و هر کتابی را که مایل باشند استنساخ کنند.
آیا در شکایت کیفری نیز می‌توان شکایت را استرداد کرد؟
طرح استفساریه قانون اصلاحیهٔ برنامهٔ چهارم استرداد شد.
نیروهای امنیتی روسیه نیز بیش از 50 تبعهٔ تاجیک را که تحت پیگرد قانونی قرار داشتند، در خاک این کشور بازداشت و 44 نفر آنها را به دوشنبه استرداد کرده‌اند.
بنده عریضهٔ مرخصی خودم را استرداد کرده بودم.
یکی از شرایط این است که مدعی شکایت خود را استرداد کرده باشد.
از آنجا که کار مجلس در رابطه با این لایحه به اتمام رسیده است دولت دیگر نمی‌تواند لایحهٔ هدفمند کردن یارانه‌ها را استرداد کند.
دیگران ممکن است این قطرات کوچک را استنشاق کنند و یا ممکن است بر روی سطوح سختی مانند پیشخوان‌ها یا دستگیره‌های در باقی بمانند.
هنگامی که شخصی هوا را در تحت فشار زیاد برای مدت طولانی استنشاق می‌کند، مقدار نیتروژن حل‌شده در مایعات بدنش زیاد می‌شود.
دیوی این گاز را روی خودش امتحان کرد و گزارش داد پس از آن که حدود 16 لیتر گاز را در مدت هفت دقیقه استنشاق کرد کاملاً مسموم شد.
آنقدر آلاینده‌های عصر تمدن را استنشاق کرده بودم، بیماری قلبی و چربی خون گریبان‌گیرم شده بود.
او اضافه کرد که در 24 روز گذشته آن چه شهروندان تهرانی استنشاق کرده‌اند، سم خالص بوده است.
دریچهٔ سینه را باز کن و طراوت و شادابی نسیم را استنشاق کن.
ترکیب اسانس اسطوخودس و اسانس گل محمدی به مدت چهار هفته و هر روز نیم ساعت در شب توسط گروه‌های آزمایش استنشاق شد.
در اغلب موارد ادراک کودکان را نیز از روی پاسخ‌های آنان استنتاج می‌کنیم.
این تعبیر امیرالمؤمنین بود که فروع یعنی شاخه‌ها را از اصل‌ها و ریشه‌ها استنتاج بکنند.
درست استنتاج کردی.
آقای رئیس‌جمهور چگونه و با مشورت چه کسی رأی مجلس را استنتاج کرده است؟
مطالب کتابش را از روی کتاب عبدالرحمن استنتاج کرده بود.
تمام این یادداشت‌ها را تحلیل کن و واکنش صحیح را از دل آنها استنتاج کن.
ذهن ما بر اساس قیاس چنین استنتاج خواهد کرد که این کودک هم، پس از پیر شدن جوان شدنش محال خواهد بود.
وی حراست‌ها و حفاظت‌ها را اصلی‌ترین مخاطب جنگ نرم دشمن دانست و تصریح کرد: دشمن سعی دارد با نفوذ در سیستم‌های اداری، نظام را از درون استحاله کند.
شریعتی روح سرکش و بی‌قراری بود در کالبد زمان که فریادش برای انسان بود و خویشتن خویش و درد دین داشت و درد استحماری که روح انسان را استحاله کرده بود.
در طول این 24 سال استحاله شدیم.
یا امیرالمؤمنین وجود ما را در دریای کرم خودت استحاله کن.
قدرت، اوباما را استحاله کرده است.
اندیشهٔ سیاسی مبتنی بر نظریهٔ استبداد عاقبت استحاله خواهد شد.
برای شهدا بهشت برین و برای بازماندگان آنان از بارگاه خداوند صبر جمیل استدعا کرد.
افسران از او استدعا کرده‌اند که نرود ولی او نمی‌توانسته کار دیگری بکند.
باورم نمی‌شد که داشت از من استدعا می‌کرد.
گورکن‌ها استدعا می‌کنند برای هر گونه برداشت و نقل قول از این وبلاگ نام مأخذ ذکر شود.
می‌خواستیم از شما استدعا کنیم که در جلسات مذهبی ما شرکت کنید.
برای من از خدا بهشت را استدعا کن.
آیا می‌توان بوی خشم را استشمام کرد؟
لحظه‌لحظه‌اش را استشمام می‌کردم و دوست داشتم همهٔ آرزومندان در اینجا حضور داشته باشند.
دلم می‌خواست از درخشش همین ستاره‌ها و انعکاس نور ماه در آب و از زیبایی طبیعی که به چشم دیده و هوای پاکی که استشمام کرده بودم، برایش بگویم.
همهٔ ما به خوبی می‌دانیم که آلودگی چیست و همگی، بوی تلخ سرب تولیدشده توسط خودروها را استشمام کرده‌ایم.
کسانی که بویی از تقرب را استشمام کرده باشند، پا را از محدودهٔ این زندگی مادی و گرفتاری‌های آخرالزمان فراتر برده و در معنویات سیر می‌کنند.
صبح دیروز کارشناسی به رادیو آمده بود و می‌گفت ریهٔ فردی که آلودگی هوای تهران را استشمام می‌کند و در این هوا به کسب و کار می‌پردازد همانند ریهٔ فردی است که در مناطق شمالی کشور روزی حداقل یک بسته سیگار مصرف می‌کند.
مثلاً در شهر هرمزد اردشیر واقع در خوزستان یک اسقف، آتشکده‌ای را که در نزدیکی کلیسای عیسویان بود، ویران کرد و بعد از دستگیری، شاه شخصاً از او استنطاق کرد.
ای کاش یک نفر جلو دوربین فیلم‌برداری از کرامول و ناپلئون استنطاق کرده بود.
مگر من از کسی استنطاق کرده‌ام؟
بیش از دو ساعت بود که ایستاده بودیم و افراد ساواک از هر دو طرف راهرو دانشجویان هر اتاق را صدا می‌زدند و از آنها استنطاق می‌کردند.
وجدان، محکمه‌ای است درونی که آدمی را مستمراً به محاکمه می‌کشاند و او را استنطاق می‌کند.
قدری در حال خود او تأمل کن و قدری او را استنطاق کن ببین آیا خودش از وضعیت راضی است؟
روزی خواهد آمد که ساده‌ترین مردم میهن من روشنفکران ابتر کشور را استنطاق خواهند کرد.
زمانی که تیم مهاجم توپ را از خط نیمه عبور داده باشد، بازیکن حمله‌کننده حق ندارد بیش از 3 ثانیه در منطقهٔ ذوزنقه که در زیر حلقهٔ حریف قرار دارد، توقف کند.
همهٔ انبیا و اولیا را از کربلا عبور داده‌اند و مصیبت حسین را بر آنها خوانده‌اند.
سسی را که درست کرده بودیم و از صافی عبور داده بودیم دوباره روی حرارت قرار می‌دهیم.
همت مضاعف، کشور را از مشکلات با اقتدار عبور خواهد داد.
اگر خورشید بودم انوار زرینم را از لابه‌لای موهایتان عبور می‌دادم.
دستتان را به من بدهید تا شما را از آب عبور بدهم.
استان البرز یکی از 8 استان دارای آلودگی هوای کشور است که روزانه حجم عظیمی از ناوگان حمل و نقل عمومی و شخصی (سبک و سنگین) را از خود عبور می‌دهد.
عبدالله در سن بیست و پنج سالگی قبل از تولد پیامبر رحلت کرد.
سؤال این است که آیا عیسای مسیح اکنون زنده است و هنگام رجعت ظهور می‌کند و به شهادت می‌رسد یا ارتحال می‌کند، یا هم‌اکنون رحلت کرده است؟
اگر راه شرک و بت‌پرستی پیش گرفته باشیم و کافر به دین مبین اسلام از دنیا رحلت کرده باشیم تمام جرم‌ها و کدورت‌های ناشی از عصیان را به درون قلب خویش راه داده و آنها را جزئی از ساختار قلب خود کرده‌ایم.
تو تا شش روز دیگر رحلت خواهی کرد، کارهایت را جمع کن و هیچ کس را جانشین خود قرار مده.
اگر فردا روزی بدون اجرای امر ولی از دنیا رحلت کنید، چه پاسخی برای توجیه تعلل خود ارائه خواهید کرد؟
همهٔ ارواح که از بدن‌ها و جسم‌های خود کوچ و رحلت می‌کنند، در عالم ارواح موجود هستند.
بارش باران بهاری کشاورزان استان خراسان رضوی را غافلگیر کرد، افرادی که ریسک کردند و با اولین قطره‌های باران زمین‌هایشان را شخم زدند در این بازی بردند.
فرقم با قبل‌ترها این بود که نترس‌تر شده بودم یعنی راحت‌تر ریسک می‌کردم.
آنها ریسک کرده بودند و با تمام مهاجمان به سمت دروازهٔ ما حرکت می‌کردند.
اگر نتوانید ریسک کنید نمی‌توانید رشد کنید.
کسانی که ریسک می‌کنند موفق‌ترند ند.
شهردار آمل از مردم تشکر کرد.
زندانیان آزادشده در حالی که با استقبال مسئولان و خدام امام رضا (ع) به نزد خانواده‌هایشان می‌رفتند، از تمامی حاضران تشکر می‌کردند.
در ویراست جدید ترجمهٔ قرآنم، از منتقدان تشکر کرده‌ام.
مسئولان سفارت انگلیس از پلیس به خاطر اقداماتی که انجام داده بود تشکر کرده بودند.
من از رهبران این کشورها به خاطر دوستیشان تشکر خواهم کرد.
نظام بانکی باید از بانک صادرات تشکر کند.
شورای امنیت در خصوص لیبی تصمیم‌گیری کرد.
فعالان سیاسی به تنهایی برای مردم تصمیم‌گیری می‌کردند.
در طول تاریخ همواره یک نفر به جای همه فعالیت نموده و تصمیم‌گیری کرده است.
او قاطعانه نسبت به شغل خود تصمیم‌گیری کرده بود.
انگلیس نمی‌تواند به جای اتحادیهٔ اروپا تصمیم‌گیری کند.
ما هر روز در مورد مسائل گوناگون زندگی خود تصمیم‌گیری می‌کنیم.
در آرامش خاطر تصمیم‌گیری کنید.
بر خلاف آنچه بسیاری بر آن اصرار می‌ورزند، جنگ‌های صلیبی اردوکشی نظامی با هدف گسترش مسیحیت نبودند، بلکه تنها با اهداف مادی صورت پذیرفتند.
وسایل جهیزیه طبق توافقی که قبلاً میان خانواده‌های عروس و داماد صورت پذیرفته بود، تهیه می‌شد.
این تغییرات بزرگ بوده و مطمئناً در کوتاه‌مدت صورت نخواهند پذیرفت.
زندگی‌تان را به گونه‌ای تنظیم خواهید کرد که کارها را بدون عجلهٔ زیاد و اصرار در این که درست در رأس ساعت یا دقیقهٔ معین و مقرر صورت بپذیرند انجام دهید.
18 درصد قاچاق از طریق مبادی رسمی صورت می‌پذیرد.
پایم را با بیل کشاورزی که دارای میخ‌های درشتی بود شکستند و زخم حاصل از آن عفونت کرد.
زخم‌های تنش دائماً عفونت می‌کردند.
خسرو حیدری هافبک راست استقلال در شرایطی مقابل ذوب آهن به میدان رفت که چشمانش عفونت کرده بود.
اگر دندان‌هایتان عفونت کرده‌اند و یا التهاب در حفرهٔ دهان دارید به دندان‌پزشک مراجعه کنید.
اگر شما اجازه بدهید که آب مدت طولانی در گوش شما باشد ممکن است که گوشتان عفونت بکند.
وقتی شما سرما می‌خورید، دو تا راه میانی که از گوش به حلق می‌آید دچار عفونت می‌شود و به خاطر همین گوش شما هم عفونت می‌کند.
ما با خالق قصه‌های مجید دیدار کردیم.
در کنار ستون وفود پیامبر (ص) با سران قبایل و هیأت‌های نمایندگی و سیاسی دیدار می‌کرد.
شاید چند نفر بنا به خواست خودشان با رییس‌جمهور دیدار کرده باشند.
خیلی خوشحالم که شما در مناطق ما حضور پیدا کردید و مخصوصاً، با آوارگان و پناهندگان دیدار کرده‌اید.
وی برای دومین بار در طی یک ماه و نیم گذشته با هیأتی از علمای مسلمان دمشق دیدار کرده بود.
در این سفر از نزدیک با مردم شهرستان‌های مختلف استان کهگیلویه و بویراحمد دیدار خواهیم کرد.
معاون توسعهٔ مدیریت و سرمایهٔ انسانی رئیس جمهور تصمیمات دولت در خصوص ساماندهی وضعیت استخدامی کارکنان دولت را تشریح کرد.
عباس با تسلط و آگاهی، کلیهٔ مراحل اجرای مأموریت را به طور مبسوط برای همراهان خود تشریح می‌کرد.
پژوهشگران مشخصات یک موجود کهن شبیه انسان که می‌تواند از اجداد مستقیم ما باشد را تشریح کرده‌اند.
مادرم وضعیت زندگی ما را برای خانم مدیر تشریح کرده بود.
من به زودی روش خود را تشریح خواهم کرد.
دانشمندان توانستند تشکیل کهکشان‌هایی از مادهٔ تاریک را تشریح کنند.
این گزارش فعالیت‌های داوطلبان در حوزه‌های سوادآموزی، سلامت، پژوهش و… را تشریح می‌کند.
محیط سازمانی خود را با اشاره به واقعیت‌هایی در مورد سازمان، تاریخچه، ارزش‌های سازمانی، آرمان و مأموریت سازمان، پراکندگی جغرافیایی و کارکنان تشریح کنید.
بنا به آمار رسمی وزارت کشور مراکش حزب عدالت و توسعه تا به حال 80 کرسی پارلمان را تصاحب کرده است.
آنان دو خودروی سنگین ارتش را تصاحب کرده بودند.
به زودی زنان در امریکا شغل‌های بیشتری را تصاحب خواهند کرد.
ایران می‌خواهد تمامی نفت خاورمیانه را تصاحب کند.
قلب همسرتان را تصاحب کنید.
زیبایی‌های دنیا متعلق به من است و قدرت‌ها را تصاحب می‌کنم.
استاندار اصفهان اظهاراتش را تصحیح کرد.
در گذشته بسیاری از مستشرقین، متون کلاسیک فارسی را ترجمه و تصحیح می‌کردند.
افرادی که در یک موضوع اطلاعات بهتری دارند، خطاهای دیگران را تصحیح خواهند کرد.
طرز ایستادن خود را تصحیح کنید.
باید تعبیر رسانه‌های غربی از اسلام را تصحیح کنیم.
با انجام هر فعالیت هنری، کودک آنچه را که آموخته و در ذهن دارد، تصحیح می‌کند.
مسیر را با استفاده از گچ و سنگ فلش و علامت‌گذاری کردیم.
هر صاحب گله‌ای نشان مخصوص داشت و دام‌های خود را با آن علامت‌گذاری می‌کرد.
مراقب جلسه پرسید که به غیر از این خانوم فرد دیگری هم در جلسه حاضر است که در فرم، گزینهٔ چپ‌دست بودن را علامت‌گذاری کرده باشد ولی صندلی نداشته باشد؟
زندانیان دمپایی‌های خود را علامت‌گذاری کرده بودند و هر کس با دمپایی خودش وارد دستشویی می‌شد.
قبل از آغاز جلسات مزوتراپی، پزشک معالج باید محلی که نیازمند درمان است مشخص و علامت‌گذاری کند.
قرار ملاقات، بخشی از زمانی است که برای یک فعالیت خاص در تقویم خود علامت‌گذاری می‌کنید.
از این که در شهر ما دوچرخه‌سواری کردید مسرورم.
در آن زمان که من دوچرخه‌سواری می‌کردم، نه مربی داشتم، نه سرپرست، نه مکانیک و نه هیچ کمک دیگری!
امروز بعد از کار، هوس کرده بودم که هم دوچرخه‌سواری کرده باشم و هم این که سری به جشن یونانی‌های تورنتو زده و با سوولاکی دلی از عزا درآورده باشم.
آیا اولین باری را که دوچرخه‌سواری کرده‌اید به یاد دارید؟
فردا جمعه دوچرخه‌سواری خواهیم کرد از میدان معلم به سمت قلعه‌کوه.
جرج و جان چندی پیش دور ژاپن را دوچرخه‌سواری کرده بودند.
پلیس از گسترش بی‌حجابی در کشور جلوگیری کرد.
امدادگران برای جلوگیری از کاهش هوشیاری، با ایجاد صدا از خواب‌آلودگی گرفتارشدگان جلوگیری می‌کردند.
از قطع 100 میلیون درخت در طول یک سال جلوگیری کرده‌ایم.
روز یکشنبه، پلیس فرانسه از ورود مهاجران تونسی به دلیل نداشتن هزینهٔ سفر جلوگیری کرده بود.
من از برده‌داری جلوگیری خواهم کرد.
فعالیت‌های روزمره می‌توانند از آلزایمر جلوگیری کنند.
مصرف آب‌لیمو از پیری زودرس جلوگیری می‌کند.
از رفتن کودکان به مدرسه جلوگیری نکنید.
رییس فرهنگ که اجازهٔ نشستن داد، نگاهش لحظه‌ای روی دستم مکث کرد و بعد چیزی را که می‌نوشت، تمام کرد و می‌خواست متوجه من بشود که رونویس حکم را روی میزش گذاشته بودم.
حرفی نزدیم.
رونویس را با کاغذهای ضمیمه‌اش زیر و رو کرد و بعد غبغب انداخت و آرام و مثلاً خالی از عصبانیت گفت: «جا نداریم آقا».
حوصلهٔ این اباطیل را نداشتم.
حرفش را بریدم که «ممکن هست خواهش کنم زیر همین ورقه مرقوم بفرمایید؟».
سیگارم را توی زیرسیگاری براق روی میزش تکاندم.
روی میز پاک و مرتب بود.
درست مثل اتاق همان مهمان‌خانهٔ تازه‌عروس‌ها.
مثل تفی در صورت تازه تراشیده.
قلم را برداشت و زیر حکم چیزی نوشت و امضا کرد و من از در آمده بودم بیرون.
خلاص.
تحمل این یکی را نداشتم.
با اداهایش.
پیدا بود که تازه رئیس شده.
زورکی غبغب می‌انداخت و حرفش را آهسته توی چشم آدم می‌زد.
انگار برای شنیدنش گوش لازم نیست.
مو، لای درزش نمی‌رفت.
می‌دانستم که چه او بپذیرد، چه نپذیرد، کار تمام است.
حتماً هم دستگیرش شد که با این نک و نالی که می‌کرد، خودش را کنف کرده.
ولی کاری بود و شده بود.
در کارگزینی کل، سفارش کرده بودند که برای خالی نبودن عریضه، رونویس را به رؤیت رییس فرهنگ هم برسانم تازه این طور شد.
وگرنه بالای حکم کارگزینی کل چه کسی می‌توانست حرفی بزند؟
یک وزارتخانه بود و یک کارگزینی!
شوخی که نبود.
البته از معلمی، هم اقم نشسته بود.
ده سال «الف. ب.» درس دادن و قیافه‌های بهت‌زدهٔ بچه‌های مردم برای مزخرف‌ترین چرندی که می‌گویی.
و استغنا با غین و استقرا با قاف و خراسانی و هندی و قدیمی‌ترین شعر دری و صنعت ارسال مثل و ردالعجز… و از این مزخرفات!
دیدم دارم خر می‌شوم.
گفتم مدیر بشوم.
مدیر دبستان بود.
دیگر نه درس خواهم داد و نه مجبور خواهم بود برای فرار از اتلاف وقت، در امتحان تجدیدی به هر احمق بی‌شعوری هفت بدهم تا ایام آخر تابستانم را که لذیذترین تکهٔ تعطیلات است، نجات داده باشم.
این بود که راه افتادم.
و رفتم.
مدرسه دو طبقه بود و نوساز بود و در دامنهٔ کوه تنها افتاده بود و آفتاب‌رو بود.
یک فرهنگ‌دوست خرپول، عمارتش را وسط زمین خودش ساخته بود و بیست و پنج سال در اختیار فرهنگ گذاشته بود که مدرسه‌اش کنند و رفت و آمد بشود و جاده‌ها کوبیده بشود و این قدر از این بشودها بشود، تا دل ننه باباها بسوزد و برای این که راه بچه‌هاشان را کوتاه بکنند، بیایند همان اطراف مدرسه را بخرند و خانه بسازند و زمین یارو از متری یک عباسی بشود صد تومان.
یارو اسمش را هم روی دیوار مدرسه کاشی‌کاری کرده بود.
هنوز در و همسایه پیدا نکرده بودند که حرفشان بشود و لنگ و پاچهٔ سعدی و باباطاهر را بکشند میان و یک ورق دیگر از تاریخ‌الشعرا را بکوبند روی نبش دیوار کوچه‌شان.
تابلوی مدرسه هم حسابی و بزرگ و خوانا.
از صد متری داد می‌زد که توانا بود… هر چه دلتان بخواهد!
روی آسمان لکهٔ دراز و تیره‌ای زده بود.
هنوز «گه خوردم» نامه‌نویسی هم مد نشده بود که بگویم یارو به این زودی‌ها از سولدونی درخواهد آمد.
فکر نمی‌کردم که دیگری هم برای این وسط بیابان دلش لک زده باشد با زمستان سختش و با رفت و آمد دشوارش.
ناظم، جوان رشیدی بود که بلند حرف می‌زد و به راحتی امر و نهی می‌کرد و بیا و برویی داشت و با شاگردهای درشت، روی هم ریخته بود که خودشان ترتیب کارها را می‌دادند و پیدا بود که به سر خر احتیاجی ندارد و بی مدیر هم می‌تواند گلیم مدرسه را از آب بکشد.
معلم کلاس چهار خیلی گنده بود.
بعد به همه سیگار تعارف کردم.
از کار و بار هر کدامشان پرسیدم.
فقط همان معلم کلاس سه، دانشگاه می‌رفت.
آن که لنگر به سینه انداخته بود، شب‌ها انگلیسی می‌خواند که برود آمریکا.
از در آمدیم بیرون.
بعد از آن به اتاقی که در آینده مال من بود سر زدیم.
بهتر از این نمی‌شد.
ماهی سی تومان هم تنخواه‌گردان مدرسه بود که مثل پول آب سوخت شده بود و حالا هم ماه دوم سال بود.
اما بی‌انصاف چنان سلانه سلانه می‌آمد که دیدم هیچ جای گذشت نیست.
اصلاً محل سگ به من نمی‌گذاشت.
داشتم از کوره درمی‌رفتم که یک‌مرتبه احساس کردم تغییری در رفتار خود داد و تند کرد.
گفتم بنشینند دیکته بنویسند آقا.
سرعتم را تند کردم.
پنج تا از بچه‌ها توی ایوان به خودشان می‌پیچیدند و ناظم ترکه‌ای به دست داشت و به نوبت به کف دستشان می‌زد.
بچه‌ها التماس می‌کردند، گریه می‌کردند، اما دستشان را هم دراز می‌کردند.
نزدیک بود داد بزنم یا با لگد بزنم و ناظم را پرت کنم آن طرف.
پروندهٔ برق و تلفن مدرسه را از بایگانی بسیار محقر مدرسه بیرون کشیده بودم و خوانده بودم.
اگر یک خرده می‌دویدی تا دو سه سال دیگر هم برق مدرسه درست می‌شد و هم تلفنش.
دوباره سری به ادارهٔ ساختمان زدم و موضوع را تازه کردم و به رفقایی که دورادور در ادارهٔ برق و تلفن داشتم، یکی دو بار رو انداختم که اول خیال می‌کردند کار خودم را می‌خواهم به اسم مدرسه راه بیندازم و ناچار رها کردم.
مدرسه آب نداشت؛ نه آب خوراکی و نه آب جاری.
بچه‌ها همیشه زود می‌آمدند.
عصر همان روز ما را به انجمن دعوت کردند.
خود من و ناظم باید می‌رفتیم.
انگار نه انگار که ما هم بودیم.
نوکرشان که آمد استکان‌ها را جمع کند، چیزی روی جلد اشنو نوشتم و برای صاحب خانه فرستادم که یک‌مرتبه به صرافت ما افتاد و اجازه خواست و گفت: آقایان عرضی دارند، بهتر است کارهای خودمان را بگذاریم برای بعد.
مثلاً می‌خواست بفهماند که نباید همهٔ حرف‌ها را در حضور ما زده باشند.
بله، نان گدایی فرهنگ را نونوار کرده بود.
تازه از دردسرهای اول کار مدرسه فارغ شده بودم که شنیدم که یک روز صبح یکی از اولیای اطفال آمد.
نگاه تندی به او کردم.
کسر شأن خودم می‌دانستم که این گوشه از زندگی را طبق دستور عکاس‌باشی فلان جنده‌خانهٔ بندری ببینم.
اما حالا یک مرد اتوکشیدهٔ مرتب آمده بود و شش تا از همین عکس‌ها را روی میزم پهن کرده بود و به انتظار آن که وقاحت عکس‌ها چشم‌هایم را پر کند داشت سیگار چماق می‌کرد.
هنوز برف اول نباریده بود که یک روز عصر، معلم کلاس چهار رفت زیر ماشین؛ زیر یک سواری.
و راستی این طور است.
همین که دست آدم به دامن ساقی سیمین‌ساق افتاد رشتهٔ تسبیح سهل است رشتهٔ مودت گسسته می‌شود.
گاهی قتل و جنجال و خودکشی و رسوایی‌های دیگر راه می‌افتد و بزن‌بزنی درگیر می‌شود که آن طرفش پیدا نیست.
کمی پنیر و چند نان سنگک یارش می‌کردیم و زیر درخت پای جوی رکن‌آباد می‌لمیدیم.
یک روز دختری پدیدار شد، هر سهٔ ما را به جان هم انداخت و رفت!
رفت که رفت.
دخترک همسایهٔ ما بود، خیلی قری بود، با آن که هنوز زنان چادر داشتند و زیبایی‌ها را پنهان می‌نمودند، این دخترک از زیر چادر چشمانش خوانده می‌شد وقتی راه می‌رفت.
چابک حرکت می‌کرد دل بنده می‌ریخت.
حرکت عضلاتش به چادر حریرش موجی دلنشین می‌داد.
به خصوص نمی‌دانم چرا تا مردها را می‌دید چادرش پس می‌رفت.
شاید می‌خواست چشمانش را بنمایاند.
نمی‌دانم.
خودخواهی ما چنان است که خیال می‌کنیم هر زنی را دیدیم یک دل نه صد دل عاشقمان می‌شود.
اگر خیلی عاقل باشیم لااقل خود را برای همسری و زندگی با او برابر می‌دانیم.
این جهالت مردها را به چاه می‌اندازد و غفلتی پدید می‌آورد که عاقبت خوشی ندارد.
از روز اول که دختر همسایه را دیدم هوا ورم داشت.
سرتان را درد نیاورم یک روز بخت بیدار شد، در خانهٔ ما را زدند.
دل در دل من نبود.
گفتم چه شده که این مرد محترم، پدر معشوقهٔ عزیز، معشوقهٔ خیالی یک محصل دورهٔ ادبی، به خانهٔ عاشق زار بیاید.
شاید بوی عطر بهارنارنج بود.
کار درس منیر هماهنگ با عشق سوزان و مخفی من پیش می‌رفت.
مخفی است برای آن که در کلهٔ ما فروکرده بودند عشق باید با هجران شروع و ختم بشود.
عشقی که با اندوه و خفا سر و کار نداشته باشد عشق نیست.
یک روز قصیده‌ای از خاقانی به منیر دیکته کردم.
قصیده‌ای زمخت و بدقیافه بود.
اما همین که این تعرض را کردم ناراحت شدم.
به غلط کردن افتادم.
احساس کردم منیر ناراحت شد و ممکن است ناراحتی او و حماقت ما مثل شعر توأمان مرحوم رشید یاسمی توأم شوند و عذر مرا بخواهند.
بیچاره محصل دورهٔ ادبی چنین ننگی را به دوش گرفت و عکس را میان هزاران لفاف کاغذ و پاکت نگاه داشت.
هر روز صاحب عکس را حی و حاضر ملاقات می‌کرد و سر و مر و گنده و زیباتر از روز پیش می‌دید ولی طعم عکس را چیز دیگری می‌دانست.
فحش و ناسزا مثل ریگ به هم می‌دادند!
بعدازظهر یکی از روزهای بهار بود.
به سختی به مدرسه می‌رفتم.
ناموس ندارد، دنبال نامزد من افتاده.
چند مشت و لگد دنبال این جملات به سر حسن پرتاب شد.
از خشم و برای آن که صدای جنجال عروسی منیر را نشنوم شب خیلی دیر به خانه برگشتم اما باز مطرب حرام‌زادهٔ مجلس ول‌کن معامله نبود و با صدای نیم‌مست خود می‌خواند.
مطر از نویسندگان الشرق‌الاوسط، گاردین، ایندیپندنت و نیویورک تایمز است.
سرهنگ معمر قذافی یک شب در اوایل سال هزار و نهصد و هشتاد، کابوس وحشتناکی دید.
خواب دید که به سلمانی رفته است، روی صندلی نرمی می‌نشیند و چشمان خود را می‌بندد.
ناگهان، احساس می‌کند تیغ تیزی به یک طرف گردن پاک تراشیده‌اش فرومی‌رود.
یک فشار تا ته گلوی او را می‌درد.
وحشت‌زده از خواب می‌پرد، متقاعد شده است که قاتل او استاد سلمانیست.
همین باعث شد که رهبر دستور غریبی صادر کند یا حداقل داستانی که بر سر زبان‌ها افتاد، همین بود.
آرایشگاه‌های لیبی تعطیل شد.
پدر و مادر من در سال 1979 برای فرار از سرکوب سیاسی از لیبی گریختند و در قاهره پناه گرفتند.
من نه ساله بودم.
یازده سال بعد، زمانی که من در دانشگاهی در لندن درس می‌خواندم، پدرم که یکی از مخالفان سرسخت دولت لیبی در خارج از کشور بود از خانهٔ خود در قاهره ربوده شد.
حالا پنج سال از آن زمان می‌گذرد، مبارک رفته و قذافی هم در آستانه است.
پایین که می‌رویم شهر را نگاه می‌کنم، همه جا روشن و پرزرق و برق است.
احساس می‌کنم که چرخ بازیگر بازی دیگری را آغاز کرده.
در فرودگاه درد قدیمی من و ناراحتی‌ام از مصری‌ها که به پدرم خیانت کردند، به فراموشی سپرده شد.
به منزلمان رفتم، خانواده‌ام و دوستان دوران کودکی‌ام در انتظار من بودند، دیدن اشیاء قدیمی و آشنا، کتاب‌های پدرم و عکس‌های یادگاری دلم را شاد کرد.
این مطلب در شمارهٔ 10 مرحوم شهروند همزمان با مجلهٔ نیویورکر چاپ شد.
من و شوهرم دوقلوهای سیامی هستیم.
از پیشانی به هم چسبیده‌ایم.
مادرمان به ما غذا می‌دهد.
زمان می‌گذرد.
دوقلوهایی می‌زایم که مثل ما به هم چسبیده نیستند.
روی زمین می‌خزند.
مادرمان از آنها مراقبت می‌کند.
به عقیدهٔ بسیاری از مردم حلقهٔ ازدواج، بزرگ‌ترین سمبل برای نشان دادن علاقه به یک شخص دیگر است.
با این وجود با گذشت مدتی از ازدواج دو نفر، دیگر حلقه‌های ازدواجشان را دست نمی‌کنند و بیشتر آقایان هستند که از دست کردن حلقهٔ ازدواج اجتناب می‌کنند.
با هم تعدادی از این دلایل را بررسی می‌کنیم.
در شهر فریدلانت بوهم که تمام مردم آن به هر حال مثل اشباح رنگ‌پریده هستند و لباس‌های تیرهٔ زمستانی به تن دارند، پیرزنی که دیگر تحمل فقر و فلاکت و از دست رفتن عزت خود را ندارد، به سرش می‌زند و شوهرش را از سر ترحم می‌کشد، بعد به جان دو پسرش می‌افتد و یک دخترش، از شدت خشم همسایهٔ بغلی و همسایهٔ روبه‌رویی را هم می‌کشد چون خانوادهٔ او را دست می‌انداختند و سرکوفت می‌زدند، بقال محل را هم محض انتقام می‌کشد، خسته شده بود از بس جنس نسیه خواسته بود و او نمی‌داد، سمسار و دو تا نزول‌خوار را هم کشت، بلیت‌فروش خط تراموا را هم که نمی‌شناخت کشت و بعد سرانجام کارد بزرگ سلاخی در دست خود را به ساختمان شهرداری رساند.
شهردار جوان با یکی از مشاورانش نشسته بودند و روی متمم یکی از مصوبات سر و کله می‌زدند.
مدیران راه‌آهن مسکو- بلاروس- بالتیک امریهٔ شمارهٔ 85 را که روی سربرگ‌های قبل از انقلاب وزارت راه چاپ شده بود تحویل گرفتند که طی آن خواسته بودند که از اعضای خانوادهٔ سلطنتی با حرمت استقبال به عمل آورند.
خووستیکوف پس از دریافت نامه به خانه رفت و چنان عصبانی بود که فوراً به خواب رفت و خوابش برده نبرده خودش را در سکوی ایستگاه راه‌آهن یافت.
خووستیکوف فکر کرد: «چه قطار باشکوهی. دلم می‌خواهد بدانم چه جور آدمی سوار این قطار می‌شود و با این قطار می‌آید.»
پیشکارش با جلال و جبروت و آلنگ و دولنگ و مدال‌ها و نشان‌ها از پشت سرش می‌آمد.
خووستیکوف دست و پای خود را گم کرد رنگش پرید و عین میت لب و دهانش خشک شد.
خووستیکوف سعی کرد قیافهٔ شادی بگیرد و برخوردش با شادی همراه باشد.
اما از بخت بد سرکنگبین صفرا فزود.
آب و لوچه‌اش جمع شد و چشم چپش بسته شد و دهانش مثل سکته‌ای‌ها یک‌وری شد.
همهٔ اهل شیراز می‌دانستند که داش آکل و کاکا رستم سایهٔ یکدیگر را با تیر می‌زدند.
یک روز داش آکل روی سکوی قهوه‌خانهٔ دومیلی چندک زده بود، همان جا که پاتوق قدیمی‌اش بود.
بی‌غیرت‌ها رجز می‌خوانند، آن وقت معلوم می‌شود رستم صولت و افندی پیزی کیست.
چه او در همان حال که محلهٔ سردزک را قرق می‌کرد، کاری به کار زن‌ها و بچه‌ها نداشت، بلکه بر عکس با مردم به مهربانی رفتار می‌کرد و اگر اجل‌برگشته‌ای با زنی شوخی می‌کرد یا به کسی زور می‌گفت، دیگر جان سلامت از دست داش آکل به در نمی‌برد.
اغلب دیده می‌شد که داش آکل از مردم دستگیری می‌کرد، بخشش می‌نمود و اگر دنگش می‌گرفت بار مردم را به خانه‌شان می‌رسانید.
خدا حاجی را بیامرزد، حالا که گذشت، ولی خوب کاری نکرد، ما را توی دغمسه انداخت.
خوب، تو برو، من از عقب می‌آیم.
کسی که وارد شده بود پیشکار حاجی صمد بود و با گام‌های بلند از در بیرون رفت.
پدر او یکی از ملاکین بزرگ فارس بود.
همهٔ معایب و محاسن او تا همین اندازه محدود می‌شد، ولی چیزی که شگفت‌آور به نظر می‌آمد این بود که تاکنون موضوع عشق و عاشقی در زندگی او رخنه نکرده بود، چند بار هم که رفقا زیر پایش نشسته و مجالس محرمانه فراهم آورده بودند او همیشه کناره گرفته بود.
از یک طرف خودش را زیر دین مرده می‌دانست و زیر بار مسئولیت رفته بود، از طرف دیگر دل‌باختهٔ مرجان شده بود.
اگر داش آکل خواستگاری مرجان را می‌کرد البته مادرش مرجان را به روی دست به او می‌داد.
ولی از طرف دیگر او نمی‌خواست که پایبند زن و بچه بشود، می‌خواست آزاد باشد، همان طوری که بار آمده بود.
به علاوه پیش خودش گمان می‌کرد هر گاه دختری که به او سپرده شده را به زنی بگیرد، نمک به حرامی خواهد بود.
شاید مرا دوست نداشته باشد!
بلکه شوهر خوشگل و جوان پیدا بکند.
اشک در چشم‌هایش جمع شده بود و گیلاس روی گیلاس عرق می‌نوشید.
آن وقت با سردرد همین طور که نشسته بود خوابش می‌برد.
ولی، آنچه که نباید بشود شد و پیش آمد.
دست برد قمهٔ خود را بیرون کشید.
اشک از چشم‌های مرجان سرازیر شد.
بیا صورت را بپوشانیم، و عضو جنسی را نمایان کنیم.
چه می‌شود؟
نمی‌شود رؤیای من!
عشق‌بازی و هم‌خوابگی و سکس همهٔ زندگی نیست، بخشی از زندگی است.
در داستان و رمان هم می‌تواند بخشی از ادبیات باشد، اما زیبایی‌اش یا زشتی‌اش- بسته به نیاز هنرمند- اهمیت دارد.
بی‌رویه مصرف کردن هر چیزی بد است.
باد سردی از شرق می‌پیچد توی حیاط و من از سرما یقهٔ پالتویم را دور گردنم بالا می‌کشم.
زل می‌زنم به مردی که وسط حیاط درست زیر درخت چنار، خودش را از طبقهٔ هفتم پرت کرده است پایین.
افسانه با عکس گرفتن مخالف بود.
با لباس سفید عروس و سفرهٔ عقد هم مخالف بود.
هر چه مادرش اصرار کرد، رضایت نداد عکاس خبر کنند.
می‌گفت خبری نیست که عکس بگیرند.
و راستی هم خبری نبود.
فقط پدر و مادرها بودند و بزرگان فامیل.
حتی خود داماد هم از رو رفت.
افسانه کم‌حرف بود.
بلد نبود خودش را بگیرد.
فقط کند و بی‌حال بود و راه که می‌رفت، پاهایش را روی زمین می‌کشید و شکمش را جلو می‌داد و شمرده شمرده و آرام حرف می‌زد.
دیر به دیر می‌خندید و اگر خیلی سرحال بود و تصمیم می‌گرفت به چیز خیلی خنده‌داری بخندد، فقط لبخند ملایم بی‌رمقی روی صورتش ظاهر می‌شد.
روز عقد، به اصرار مادرش، آرایش مختصری کرد و با لباسی که دیر به دیر و فقط برای مهمانی‌ها می‌پوشید پای سفرهٔ عقد نشست.
با لباس شیک پوشیدن و آرایش کردن مخالف بود.
علی به نظر آنها برای ازدواج کوچک بود.
کار نمی‌کرد.
درآمدی نداشت.
افسانه کار می‌کرد، کار نیمه‌وقت.
منشی یک درمانگاه خصوصی بود.
با حقوقی که می‌گرفت، حتی نمی‌شد یک اتاق فسقلی اجاره کرد.
پس از ازدواج، مدتی دنبال خانه گشتند و بعد از چند ماه جست‌وجوی بی‌حاصل، یکی از دوست‌های علی که او هم به تازگی ازدواج کرده بود و پدر پولدارش آپارتمان کوچکی برای او خریده بود، علی و افسانه را دعوت کرد که آنجا ساکن شوند.
آپارتمان دو تا اتاق بیشتر نداشت.
یکی از اتاق‌ها را در اختیار آنها گذاشتند و اتاق دیگر مال آن زوج دیگر.
در خرم‌آباد چاپخانه داشت.
فقط برای شرکت در مراسم عقد به تهران آمد و با قیافهٔ عبوس، گوشه‌ای لم داد و به عروس و داماد کوچولو زل زد.
عروس و داماد هیچ چیزشان به عروس و دامادها نمی‌آمد و به نظرش خنده‌دار می‌آمدند.
افسانه تا پیش از ازدواج، در خانهٔ پدرش، اتاق مستقل داشت.
با این که دلش می‌خواست حالا که ازدواج کرده بودند، بیایند همان جا توی خانهٔ خودش زندگی کنند، اصرار چندانی نکرد و وقتی که شنید تصمیم گرفته‌اند توی خانهٔ یکی از دوست‌های علی زندگی کنند، کمی غر زد، اما بعد که دید حریفشان نمی‌شود، رضایت داد.
حتی برای آنها مقرری ماهانه‌ای معین کرد، چون که می‌دانست با حقوق افسانه زندگی‌شان نمی‌چرخد.
مادر افسانه دلش می‌خواست افسانه ازدواج کند.
افسانه به سن و سال ازدواج رسیده بود و حتی اگر می‌خواستید سخت بگیرید، شاید کمی دیر هم شده بود یا داشت می‌شد.
همهٔ عیب‌های ممکن را داشت.
خود مراسم عقد هم که به اصرار افسانه بی هیچ دنگ و فنگی برگزار شده بود، فکری بود که مادر افسانه را مدام آزار می‌داد.
علی هیچ وقت کت و شلوار نمی‌پوشید.
فقط یک بار پوشید و آن هم سر سفرهٔ عقد بود.
پدرش توی صندلی جابه‌جا شد، نگاهی به سر تا پایش انداخت.
آب از لب و لوچه‌اش آویزان بود.
چشم‌های پف‌کرده‌اش را به هم زد.
افسانه خندید.
مال هر کس که بود، حالا تن دخترش بود و خیلی هم به او می‌آمد.
مهمانی در خانهٔ پدر افسانه برگزار شد.
افسانه برای عکس گرفتن بی‌تاب بود.
دست در گردن داماد، توی اتاق پدرش، پشت به قفسهٔ کتاب‌ها ایستاد و از خاله‌اش خواست اولین عکس را بگیرد.
مادر موافق نبود.
از گفته‌ها و نوشته‌های عالی‌جناب تفسیرهای مختلفی وجود داشت.
اینجانب به این وسیله اعلام می‌کنم که جهان جای خوبی برای زندگی کردن نیست.
کتاب عالیجناب را جر داد و انداخت روی زمین.
همه سراپا گوش بودند و موقع گوش دادن هیچ کس نمی‌خندید و پارازیت نمی‌انداخت.
این هم دیگر شده بود قوز بالای قوز، یک بند حرف می‌زد.
گاهی گریه می‌کرد و مابین گریه‌هایش خرمایی گوشهٔ لپش می‌گذاشت و فاتحه‌ای می‌فرستاد و گاهی داد سخن از محسنات و نیکی‌های خانم سر می‌داد.
ثریا هم غش می‌کرد.
وقتی هم سرحال بود باید زل می‌زد به صورت ملوک‌تاج خانم مستوفی‌الممالکی که روی هر انگشتش یک انگشتر الماس‌نشان وق زده بود توی چشم‌هایش.
شربت هل و گلاب را که سر کشید به ملوک‌تاج گفت: «تصدقت شوم این کارها لازم نیست.»
ملوک‌تاج دست‌های ثریا را گرفت و شانه‌هایش را مالید.
ثریا با بی‌میلی پذیرفت و چون حال رفتن به سالن شست و شو را نداشت بقچه را دست دخترخاله‌جان زیور سپرد.
و به خاطر کم کردن روی جمیله و همهٔ آنهایی که از تلخ بودن نوشته‌های من ایراد می‌گیرند بنویسم.
آن روز آخرین داستانم را که برای رضا خواندم، کفری شد.
ما این همه خوشبختیم.
این همه خوبی توی زندگی‌مان هست، این همه، چرا اینها را نمی‌نویسی؟
چرا عشق مرا توصیف نمی‌کنی؟
چرا خندهٔ علی را نقاشی نمی‌کنی؟
چرا آن قدر تلخ می‌نویسی؛ چرا؟
گفتم: «عصبانی نشو!».
گفتم و گفتم اما قانع نشد، گفت: «کفرم می‌گیرد.»
گفتم: «به خدا سعی کرده‌ام. نشده!».
بعد یادم آمد که ده سال پیش، روزی به خودم قول دادم که داستان تلخ ننویسم.
احساس می‌کردم این مذهبی که به ما تحمیل شده و این مذهب است که ما را از هر گونه پیشرفتی بازمی‌دارد.
ما به این چیز (فکر) افتاده بودیم که این را خدا می‌خواهد و خدا همهٔ کارها را درست می‌کند و این چیز داشت در من پایان می‌گرفت.
به هر روی، در چهل سالگی، شما تصور می‌کنید که شانس ازدواجتان کم است، مخصوصاً اگر زن باشید.
زن 32 ساله، در بین هر 13 نفر، یک شانس ازدواج دارد.
در کشور آمریکا، در برابر هر 99 مرد، 100 زن قرار دارد.
اما زنان باید پیش خود این حساب را بکنند که در عین حال 14 میلیون و 375 هزار نفر مرد مجرد از سن 25 تا 65 در امریکا وجود دارد.
ثلث این عده در عرض ده سال ازدواج می‌کنند.
زنان چهل ساله می‌توانند از بین این عده، شوی خود را برگزینند.
آمار نشان می‌دهد که زنان چهل ساله بیش از دختران خیلی جوان شانس ازدواج با مردان سی و سی و پنج ساله را دارند.
زیرا مردان جوان آن چه از زن می‌خواهند، نه فقط این است که عشق و همسری و محبت به آنها ببخشد، بلکه میل دارند زن مثل یک مادر از آنها پرستاری و نسبت بدانها دلسوزی کند.
بچه‌ها، خدیجه را مانند گلهٔ سگی که گرگی را در ده غریبی دوره کند، در میان گرفته بودند و سرتاسر راستهٔ بازار دنبالش دست می‌زدند و دم گرفته بودند.
طویله تاریک بود و در و پیکر نداشت.
هنوز دندان‌هایش به خنده باز نشده بود که ناگاه پیچ سردی تو نافش دوید.
دندان غروچه می‌کرد و با ناخن تن خود را می‌خست.
می‌نالید.
گریه می‌کرد.
مرد در ماشین را محکم به هم کوبید و پاکت بزرگ عکس‌ها و آزمایش‌های پسربچه را زیر بغلش جابه‌جا کرد.
تو عقب خوشبختی پرسه می‌زنی؛ با دیپلم، با مدرک، با پول، با شوهر.
با این چیزها آدم خوشبخت نمی‌شود.
باید درد زندگی را تحمل کرد تا از دور، خوشبختی به آدم چشمک بزند.
با پیمانکاری دولتی نمی‌توان انبوه‌سازی کرد.
باید وضع به گونه‌ای باشد تا هر نوکیسه‌ای نتواند از این نبوغ به نام خود انبوه‌سازی بکند.
آیا این بهترین جواب به سران سپاه نیست که می‌گویند آن هواپیما را انبوه‌سازی خواهند کرد؟
برو انبوه‌سازی کن.
سرم جنین گوساله به مدت سه هفته انبوه‌سازی شد.
در گذشته چهار تبصره در قانون شوراهای آموزش و پرورش وجود داشت که بر اساس آن در هر جا که انبوه‌سازی می‌شود، باید مدرسه آن نیز تأمین شود.
عسگری از همه انتقاد کرد.
موسوی خوئینی‌ها از عارف انتقاد کرده است؟
کاسیاس از توپ مسابقات فوتبال جام جهانی که فیفا و شرکت آدیداس آن را تهیه کرده بودند و الآن در این مسابقه از آن استفاده می‌شود انتقاد کرده بود.
خیلی خنده‌دار است که تماشاگران از بهترین خط تیم ما انتقاد می‌کنند.
در دموکراسی، هر انسان چون آزاد است و چون امکان معرفت مستقیم دارد، حق دارد از هر کسی و از هر چیزی انتقاد بکند.
از نفر قبلی‌ات انتقاد کن.
از دولت و آمارهایش در زمینهٔ تورم انتقاد شد.
مجلس هشتم هم همانند مجالس گذشته تجارب خاص خود را اندوخته کرد.
شاگردان حسین چرخابی از 8 دیدار برگزارشده تنها 8 امتیاز اندوخته کرده‌اند.
هیچ کس نگفت با 200 میلیارد دلار پولی که قذافی در حساب خود اندوخته کرده بود چه سر و سامانی می‌شد به زندگی فلسطینیان داد.
حتماً سود کلانی باید اندوخته کرده باشید.
چنین سرمایه‌ای را نمی‌تواند اندوخته بکند.
مال اندوخته کن.
با توجه به افزایش طول دورهٔ شورای سوم، از تجربه‌ای که در این مدت اندوخته شد، به بهترین نحو استفاده خواهد شد.
دلش را غم بزرگی زجر می‌داد.
آنها دانسته یا ندانسته مرا زجر دادند.
حیوانات که به عنوان کالا خرید و فروش می‌شوند زجر داده می‌شوند.
ایالات متحده، همراه با متحدانش، ایرانیان را برای بیش از 50 سال زجر داده‌اند.
آن قدر مرا زجر داده بود و شخصیتم را زیر پا گذاشته بود که حس می‌کردم مرده‌ام.
مراقب باشید آدم‌های شرمنده را بیشتر از آنچه زجر می‌کشند، زجر ندهید.
پیکر زنی در تبریز بر چوبهٔ دار آن قدر تقلا کرد تا جان باخت.
ساکنان فقیر محلهٔ یهودی‌نشین برای زنده ماندن تقلا می‌کردند.
بشر همیشه برای بهبود شرایطش تقلا کرده است.
کسی که مدتی طولانی با فشار پوتینی روی گلویش برای نفس کشیدن تقلا کرده باشد، از هر وسیله‌ای که پیدا کند برای دریدن و انتقام گرفتن استفاده می‌کند.
دولت‌مردان آمریکایی تقلا خواهند کرد تا موقعیت کنونی خود را در جهان حفظ کرده و سیاست‌های تغییر را به تاریخ بسپارند.
هنرمند نباید برای جاودان شدن تقلا کند.
برای برداشتن اشیاء مهم و گران‌قیمت تقلا نکنید.
شیوه‌ها و رسوم قضایی و اجتماعی که زنان را به جایگاه درجهٔ دوم تنزل می‌دادند لغو شده‌اند.
تعداد سیگارها را به 5 عدد تنزل داده‌ام.
ادارهٔ کل تعاون سیوند به یک مرکز تعاونی کوچک تنزل داده شد.
دلالان کیفیت فرش ایرانی را تنزل داده‌اند.
تحریم‌ها عملکرد و بازدهٔ اقتصاد ایران را به زیر سطح توانمندی‌های واقعی آن تنزل خواهند داد.
سلیقهٔ هنری خود را تا سطح سلیقهٔ عوام تنزل ندهید.
تداوم افزایش نرخ ارز، باعث کاهش ارزش جاری بورس شده و جایگاه بازار سهام در اقتصاد کشور را تنزل می‌دهد.
امام حسن عسگری (ع) نظام امامت و مرجعیت را سامان دادند.
همین که به زندگی و درس خودتان سامان بخشیده‌اید و امورتان را سامان داده‌اید این یک موفقیت بسیار بزرگی است.
برای تأسیس مدرسهٔ رفاه هیأت امنایی را سامان داده بودیم که این هیأت امنا همگی از افراد سرشناس بودند.
آیا بعثت انبیا برای آن بوده است که زندگی دنیوی انسان‌ها را سامان بدهند؟
انتخابات مجلس به بهترین شکل سامان داده شد.
شهریهٔ دانشگاه‌ها را برای سال تحصیلی جدید سامان می‌دهیم.
ای پیامبر ما به تو خیر فراوان عنایت کردیم.
یکی از مسائلی که ایشان، بسیار بدان عنایت می‌کردند، ارتباط انفرادی با افراد بود.
او به خاطر کرامت و شرفی که خداوند با دیدار و ملاقات رسول بزرگوار اسلام صلی الله علیه و سلم به او عنایت کرده بود بسیار خوشحال بود.
ورزشکاران در کنار تربیت و تقویت جسمی به تربیت و تقویت روح نیز عنایت کنند.
خدا به بیماران پاداش عنایت می‌کند و بیماران فکر نکنند که این بیماری حتماً عقوبت یا مؤاخذه‌ای است.
امیدواریم سید بزرگوار آقا امام زمان در این عید سعید به تمامی محبان امیرالمؤمنین (ع) عیدانه‌ای عنایت کرده باشند.
رئیس سازمان استاندارد ایران تغییر کرد.
در گذشته فقط تاکتیک‌ها تغییر می‌کردند، اما در زمانهٔ حاضر، استراتژی‌ها هم به سرعت بازبینی می‌شود.
سیاست امریکا در افغانستان تغییر کرده است.
آهنگ صدای او تغییر کرده بود.
در سیر حیات انسان از مراحل اولیه تا کنون پوشاک نیز در کوران زندگی و تحت فرهنگ هر جامعه تغییرها کرد.
محتوای کتاب‌های درسی تغییر می‌کند.
نخست‌وزیر عراق از مقامات آمریکایی تقاضا کرد دیگر بدون اخذ اجازهٔ قبلی وارد بغداد نشوند.
او از نمایندگان مجلس شورای ملی تقاضا می‌کرد که در نگرش و رفتار خویش نسبت به زنان تجدیدنظر کنند.
از امامان جمعه تقاضا کرده‌ایم که به صحنه بیایند.
دادسراها در مورد اطفال بزهکار دخالتی نمی‌توانند داشته باشند مگر این که دادگاه ذی‌صلاح از آنها تقاضا کرده باشد.
نمایندگان از دولت تقاضا خواهند کرد که لایحهٔ بودجه را زودتر تقدیم مجلس کند.
افرادی که به هر دلیل آدرس مشخص و دائم پستی ندارند، می‌توانند از فرستندگان مرسولات خود تقاضا کنند تا مرسولات آنها را به نشانی یکی از دفاتر پستی، در مقصد ارسال نمایند.
از پزشک خود تقاضا نکنید تا داروی آنتی‌بیوتیک برای شما یا فرزندتان تجویز کند.
در طول مسابقات مربیان سایر تیم‌های اروپایی از تیم ایران تمجید می‌کردند.
ناظران بین‌المللی از چگونگی برگزاری رأی‌گیری تمجید کرده‌اند.
"معمر قذافی" در دیدارهایی که با "رایس" داشت، بارها از هوش و ذکاوت وی تمجید کرده بود.
هر کسی که منصفانه داوری کند به یقین از پیشرفت‌های زیاد افغانستان تمجید خواهد کرد.
ما باید دعای خود را با پرستش و ستایش خدا آغاز کنیم و او را در فکر، قلب و با زبان خود تمجید کنیم.
با صداقت از دیگران تعریف و تمجید کنید.
همه در جهان ایران را تمجید می‌کنند.
در مسائل اعتقادی نباید از کسی تقلید کرد.
از این که لحن او را تقلید کرده بودم خندید.
گمان نمی‌رود که در هیچ زمانی از تاریخ تشیع، تمامی شیعیان از یک مرجع، تقلید کرده باشند.
اگر شما در زندگی رفتار خوبی با دیگران داشته باشید، کودک شما از رفتارتان تقلید خواهد کرد.
رفتار و کردار و شیوهٔ زندگی مردم دنیا را تقلید نکنید.
انسان در سراسر طول عمر، کم و بیش، از دیگران تقلید می‌کند.
هدف از اجرای صحیح تمام برنامه‌ها را پرورش ورزشکاران مستعد و قهرمان عنوان داشتند.
استاد محمودی همواره خود را یک طلبه می‌دانست و با تواضع عنوان می‌داشت که از همهٔ بزرگان موسیقی ایران کسب فیض کرده.
اگر بنده عنوان داشته‌ام که وضعیت مالی شهرداری وخیم است در مقایسه با سال گذشته بوده است که شهرداری حدود 5 میلیارد تومان مازاد درآمد داشت.
می‌توانیم با قاطعیت تمام عنوان بداریم که بخش عمده‌ای از این انتظارات مغفول مانده در دانشگاه‌های ما باز بر روی همان پاشنه‌ای می‌چرخد که در گذشته می‌چرخید.
در بحث منطق و اسلوب و چارچوب متفاوت در بیانات متعدد می‌توانم چنین عنوان بدارم که در باب شعر، صور خیال ارزشش بیش از مواردی است که منتقدین گرامی عنوان می‌دارند.
احمدی‌نژاد به طالب‌لو سفر حج هدیه داد.
چه خوب می‌شد به جای گل، گلدان به هم هدیه می‌دادیم.
من بارش چشمان آسمان را به تو هدیه خواهم داد.
محمدرضا میرتاج‌الدینی که می‌گفت دولت این لایحه را به پیشنهاد نمایندگان ارائه داده است از نمایندگان خواست تا با همکاری دولت، یک هدیهٔ خوب به مردم در عید فطر بدهند.
اگر نمی‌توانی اقیانوس باشی، دریا باش، اگر نه رودخانه باش و اگر نمی‌توانی رودخانه باشی نهری کوچک باش، اما هیچ گاه مرداب نباش.
نهری باش جاری، زلال و مهربان و با جوشش زیبایت زندگی را به همه هدیه کن.
اطلاع تاریخی ما آن گاه کامل است که بتوانیم دربارهٔ همهٔ مللی که قبل از اسلام بوده‌اند اظهار نظر کنیم.
قدر مسلم اینست که قبل از اسلام در میان بعضی ملل حجاب وجود داشته است.
تا آنجا که من در کتاب‌های مربوطه خوانده‌ام در ایران باستان و در میان قوم یهود و احتمالاً در هند حجاب وجود داشته و از آنچه در قانون اسلام آمده سخت‌تر بوده است.
اما در جاهلیت عرب حجاب وجود نداشته است و به وسیلهٔ اسلام در عرب پیدا شده است.
ویل دورانت در صفحهٔ 30 جلد 12 «تاریخ تمدن» (ترجمهٔ فارسی) راجع به قوم یهود و قانون تلمود می‌نویسد: «اگر زنی به نقض قانون یهود می‌پرداخت چنان که مثلاً بی آن که چیزی بر سر داشت به میان مردم می‌رفت و یا در شارع عام نخ می‌رشت یا با هر سنخی از مردان درد دل می‌کرد یا صدایش آن قدر بلند بود که چون در خانه‌اش تکلم می‌نمود همسایگانش می‌توانستند سخنان او را بشنوند، در آن صورت مرد حق داشت بدون پرداخت مهریه او را طلاق دهد».
دیدیم که می‌شناسیمش و تصویرش را از پیش در خاطر داشته‌ایم.
دیدیم که می‌شناسیمش، نه آن سان که دیگران را و نه حتی آن سان که خود را.
چه کسی از خود آشناتر دیده‌ای؟
از آن پس با آفتاب خود را بر قدمگاهش می‌گستردیم و شب که می‌رسید به او می‌پیوستیم.
آن صورت ازلی را چه کسی بر این لوح قدیم نقش کرده بود؟
می‌دیدیم که چشمانش فانی است، اما نگاهش باقی، می‌دیدیم که لبانش فانی است، اما کلامش باقی.
کاش گوش نامحرمان نمی‌شنید.
فرمانروایی داریوش، آن گونه که از یک روایت بالنسبه قابل اعتماد هرودوت برمی‌آید، در دنبال پاره‌ای مذاکرات که بین او و متحدانش در باب بهترین نوع فرمانروایی برای ایران آن عصر انجام شد، به صورت یک سلطنت فردی و سلطنت مطلقه به همان گونه که کوروش به وجود آورده بود و در واقع به عنوان ادامهٔ آن، آغاز شد.
آن چه هرودوت که روایت او در این موضوع نباید بی‌مأخذ بوده باشد در باب محتوای این مذاکرات نقل می‌کند انعکاس واقعیت‌های عصر به نظر می‌رسد و همین معنی صحت احتمالی آن را تضمین می‌کند.
این که بعضی از هموطنان هرودوت در صحت و نوع این مذاکرات تردید می‌کرده‌اند، از آن روست که دوست داشته‌اند کسانی را که «بربر» (بیگانه) می‌خوانده‌اند از آشنایی با مباحث مربوط به دموکراسی و الیگارشی و مونارشی که نزد خود آنها موضوع بحث فیلسوفان قوم بوده است بی‌بهره نشان دهند و از این راه نیز، به گونه‌ای پارسیان را که دشمن خویش می‌خوانده‌اند در خور تحقیر فرانمایند.
این هم که در کتیبهٔ داریوش، آنجا که از واقعهٔ گئوماته و از همدستان خویش یاد می‌کند نیز به جریان این گونه مذاکرات اشاره‌ای نیست، از آن روست که نقل مذاکرات نزد وی متضمن مصلحت عامه و شامل فایده‌ای برای عوام به نظر نمی‌آمده است اما محیط پرآشوبی که در آغاز سلطنت وی و در واقع به دنبال قیام گئوماته به وجود آمده بود و در کتیبه بدان اشارت هست معلوم می‌دارد که هم وقوع این مذاکرات عادی و هم تفوق نظر داریوش در ایجاد یک حکومت ثابت و مطلق، تنها راه منطقی برای حفظ وحدت امپراتوری و اجتناب از جنگ‌های مستمر و مجدد بوده است.
داریوش در کتیبهٔ خود این عده از نجبای پارسی را که در توقیف و اعدام مغ و یارانش به او کمک رسانیدند و بعدها اعقاب آنها در سلطنت وی و اعقابش صاحب مزایا و معافیت‌های بسیار بودند و به حقیقت اولین دسته از آنچه در تاریخ ایران به عنوان «اهل بیوتات» خوانده می‌شدند، تلقی گردیدند، «دوستان خویش» خواند و سلطنت خود را در مفهوم بازگشت فرمانروایی از دست رفتهٔ خاندان هخامنشی تلقی نمود.
با استرداد این سلطنت از دست رفته، داریوش پادشاه کشورها، پادشاه پارس، پادشاه هخامنشی، به اصلاح و ترمیم خرابی‌هایی که در مدت شورش گئوماته مغ رخ داده بود پرداخت.
آنچه را در آن مدت از مردم به مصادره و الزام اخذ شده بود به آنها پس داد، ویرانی‌ها را بازسازی کرد، حتی معابد اقوام تابع عیلامی، بابلی، آشوری و یهودی را که در عهد کوروش به اقتضای تسامح دینی وی در سرزمین پارس و ماد ساخته شده بود و به اشارت مغ خراب شده بود، تعمیر کرد و با رفع آثار سلطنت بدفرجام غاصب، سرزمین خود و حیثیت قوم پارس را به مرتبه‌ای که قبل از دستبرد مغ دارا بود رسانید.
خود او ماجرای این وقایع و داستان شورش‌هایی را که وی بعد از دفع غائلهٔ مغ با آنها درگیری داشت در کتیبهٔ معروف خویش، کتیبهٔ بیستون نقل کرد.
البته بعضی محققان عصر ما گهگاه در صحت اقوال وی در این کتیبه اظهار تردید کرده‌اند و حتی آن کس را که وی به عنوان گئوماته مغ از میان برد همان بردیای واقعی و فرزند کوروش پنداشته‌اند، اما تردید آنها بیشتر ناشی از سوءظن و مبنی بر قیاس با روند احوال عصر ماست؛ در کلام داریوش بیشتر نشانهٔ صدق صمیمانه پیداست.
به علاوه در آنچه محققان در صحت قول وی در ماجرای بردیا و گئوماته اظهار تردید کرده‌اند، ظاهراً مجرد این معنی که وی کتیبه خویش را در سرزمین ماد نزدیک کرمانشاه و بین راه همدان تا بابل در معرض ملاحظهٔ عام گذاشته است احتمال کذب را از مندرجات آن نفی می‌کند و چگونه ممکن است فرمانروای یک امپراتوری عظیم پارسی، در معبر رعایای خویش و مخصوصاً در منظر کسانی که دروغ را هرگز در شأن یک پادشاه آریایی تلقی نمی‌کنند و آن را امری اهریمنی و مربوط به دیو می‌شمرند در نقل ماجرایی که اکثر این مردم از جزئیات آن آگهی درست داشته‌اند، صریحاً برخلاف واقع سخن بگوید و بی آن که تحریر و نصب چنین کتیبه‌ای برایش ضرورت داشته باشد با اقدام به تحریر و نصب آن اعتماد رعایا را به صحت اقوال خویش متزلزل سازد؟
باری موافق این کتیبه است که عدم توافق پاره‌ای روایاتش با جزئیات افسانه‌مانندی که در روایات هرودوت و کتزیاس هست به هیچ وجه نمی‌تواند صحت آن را محل تردید سازد.
داریوش از آغاز سلطنت خویش با شورش‌های متعدد مخالفان، و ادعاهای خلاف واقع ماجراجویان در سراسر کشور مواجه گشت.
طی یک سال (521- 522) با این اغتشاش‌ها درگیری داشت و با رهبران آنها که مدعی سلطنت بودند جنگید.
این که پادشاه هخامنشی ذکر نام این شورشگران و تصریح به دفع غائلهٔ آنها را در کتیبهٔ خویش کتیبه‌ای که در بیستون کرمانشاه (بغستان) کنده است لازم دید، اهمیت این شورش‌ها را نشان می‌دهد.
این شورش‌ها در شوش عیلام، در پارس، در ماد، در ارمنستان، در رخج، و در مرو روی داد اما از همه سخت‌تر شورش بابل و پارت بود.
در پارت پدرش ویشتاسپ با نیروی محلی نتوانست شورش را فرونشاند، و داریوش ناچار شد لشکر پارس را به یاری وی گسیل دارد.
در طغیان بابل، که یک مدعی محلی با انتساب خویش به شاهان گذشته قوم ولایت را بر داریوش شورانده بود، فداکاری افسانه‌آمیز یک سردار پارسی که داستان او در روایت هرودوت یادآور داستان «وزیر جهود» در مثنوی مولانا به نظر می‌آید، هر چند احتمال وقوعش بعید به نظر می‌رسد، باری از اهمیت غائله در نظر پارسیان حاکی است.
در دفع این آشوب‌ها، داریوش گهگاه خشونت را تا حد قساوت رسانید و با این همه در بعضی موارد ولایات شورش‌زده بیش از یک بار سر به طغیان برداشتند و گاه خود او را به لشکرکشی به آن ولایت کشاندند.
در رفع این شورش‌ها نوزده جنگ کرد، و نه پادشاه را که با وی به منازعه برخاستند تنبیه نمود.
بعد از اعادهٔ امنیت در تمام این ولایات شورش‌زده توجه به سرزمین‌های دوردست غربی را که در این مدت آرام مانده بودند ضروری یافت.
داریوش قبل از آن که او از سوء ظن وی بویی ببرد او را در همان ساردیس به دست محافظان خودش هلاک کرد.
آریاندس والی مصر هم که داعیهٔ خودسری داشت و اقدام وی به ضرب کردن سکهٔ تمام‌عیار که از حد اختیار ساتراپ‌های محلی خارج بود وی را مورد سوءظن شاه می‌ساخت، نارضایتی‌هایی در بین مصری‌ها هم به وجود آورده بود و داریوش برای رفع این نارضایی‌ها که ممکن بود به شورش تمام اهل مصر بر ضد پارسی‌ها منجر گردد با سپاه خویش عازم درهٔ نیل شد.
در ورود به مصر با برکنار کردن آریاندس، در صدد استمالت کاهنان برآمد، در عزای گاو آپیس که تازه مرده بود شرکت کرد و چنان خود را در دل مصری‌ها جا داد که وی را به عنوان زادهٔ خدایان نیایش کردند.
در مصر هم، بر خلاف کمبوجیه مدت زیادی نماند.
خبر توطئه‌ای که یک تن از یاران شش‌گانه‌اش، به نام ویدا فرنه، بر ضد وی راه انداخته بود یک عامل عجلهٔ او در بازگشت بود، اما غائلهٔ مدعی پیش از آن که پادشاه به ایران بازآید خاتمه یافت و داریوش ناچار نشد با این دوست و متحد هم‌سوگند سابق خویش به اعمال خشونت دست بزند.
وقتی با چشم‌های خسته از تحقیق و تتبع شبانه‌اش وارد کلاس می‌شد، سکوتی هیجان‌بخش فضای کلاس را انباشته می‌کرد.
حضورش تأثیری داشت جادویی و کلامش که با صداقت و وسواس یک محقق بی‌غرض، اما حقیقت‌بین توأم بود، در گوشت و استخوان دانشجو نفوذ می‌کرد.
به راستی شاگرد زرین‌کوب شدن غرورانگیز بود.
به کلاس که می‌رسید بدون مقدمه و حرف‌های حاشیه‌ای درس را شروع می‌کرد و پرهیز و ابا داشت از این که وقت کلاس با تعیین سخنرانی‌های درسی برای دانشجویان و یا با تهیهٔ فیش‌های بی‌فایده گرفته شود.
اولی را شیوهٔ ابتکاری تعلیم درس توسط کسانی می‌دانست که خود آن درس را نخوانده‌اند و دومی را کشف بزرگی در زمینهٔ گریز از تصحیح تکلیف می‌دانست.
هنر بزرگ‌تر دکتر در برخورد با دانشجویان جوان بود.
تفاوت بین ذوق و بینش جوانان را و بزرگسالان عمیقاً درک می‌کرد و نسبت به آن هشدار می‌داد.
کلاس‌های ادبیات را می‌دید که آنچه به دانشجو عرضه می‌کنند با افق دید آنها هماهنگی ندارند و یقین می‌دانست که تلمیحات و اشارات جهانگشا و کشف دشواری‌های ابیات به نیازهای جوان دردمند پاسخ درستی نخواهد داد و در نتیجهٔ طبع و فهم آنها به ناچار جواب پرسش‌های ذهنی خود را در جای دیگر و در فرهنگ دیگر خواهد جست.
مسألهٔ ما در حال حاضر عبارت شده است از برخورد رستم و سهراب، در واقع اگر نسل ما نسل پدران کوششی نکند تا دنیای پسرانشان را به درستی بشناسد ممکن است ناآگاه و ناشناخته مثل رستم این پسر را قربانی ناشناختی کند. اگر پیوند فرهنگ گذشتهٔ ما با زندگی نسل جوان از بین برود او دیگر به فرهنگ ایران تعلقی نخواهد داشت.
دکتر زرین‌کوب حقیقتاً در کتاب‌ها و کلاس‌ها این پیوند را پیوند بین فرهنگ انسانی گذشته و جوان امروز هر چه بیشتر محکم‌تر می‌ساخت.
او بر نسل مغرور آزاده‌خو که هیچ چیز را منفورتر از تملق و مبالغه نمی‌یافت، از انوری و ظهیر فاریابی نگفت.
استاد معتقد است: «از تمام آنچه فرهنگ گذشتهٔ ایران به دنیا هدیه کرده است، هیچ چیز از ادبیات عرفانی آن انسانی‌تر نیست، این ادبیات عرفانی محکم‌ترین حلقهٔ پیوندی است که فرهنگ ایران را با تمام آنچه در ادبیات دنیا انسانی و جهانی است ارتباط می‌دهد.».
زرین‌کوب به عنوان یک مورخ و نقدنویس بی‌غرض و بی‌نظیر وقتی قلم به دست می‌گیرد همانند یک قاضی عادل، بدون حسد و تعصب و بدون غرور و استبدادی که معمولاً حجاب چشم‌های واقع‌بین می‌شوند، به قضاوت می‌نشیند و چقدر بیزار است از منتقدین به قول خودش «بازاری» که کار نقد را با فحاشی عوضی گرفته‌اند.
زرین‌کوب به معنی واقعی یک اندیشمند است.
در نامه‌ای به برادرش می‌نویسد: «احمد جان… هر کس آنچه را در زندگی جالب می‌یابد در قصه هم به دنبال همان می‌رود، برای تو رئالیسم اهمیت دارد، دیگری افق‌های سورئالیستی را ترجیح می‌دهد، یکی آن نوع زندگی را دوست دارد که در حالت لختی و رکود بیمارگونه‌ای آرام و محزون می‌گذرد، دیگری طالب حرکت و هیجان یک زندگی پرماجرا و پرفراز و نشیب است، اما من، احمد جان به قصه‌هایی علاقه دارم که قهرمانانشان بیشتر اهل اندیشه هستند.».
یاد زرین‌کوب یادآور یک راهپیمایی طولانی تاریخی است، از مصر باستان، سومر و بابل و هند و یونان، دنیای فراموش‌شدهٔ کلده تا کشورهای متمدن و بی‌نام و نشان امروز.
یک راهپیمایی طولانی است که انسان در مسیر حرکتش نه تنها اندیشه‌های متفکران و عارفان و شاعران ایرانی بلکه افکاری از حکمت دانته و افلاطون و لرد بایرون و پوشکین و هگل و سارتر و… را می‌بیند و با یک ادبیات انسانی و جهانی روبه‌رو می‌شود.
اما آنچه که در این راهپیمایی غرورانگیز به نظر می‌رسد، ارج و بهای خاصی است که زرین‌کوب به هویت فرهنگی کشور خویش قائل است هویتی که با آنچه در هویت! تلویزیون القا می‌گردید در تضادی آشکار است.
در دفتر ایام می‌نویسد: «این جا همه چیز نشان می‌دهد که در کشمکش شرق و غرب تلاش سرسختانه‌ای که مردم این دیار در حفظ هویت خویش کرده‌اند نه فقط برای خود مایهٔ افتخار و جاودانی بوده است بلکه برای دنیای انسانیت هم نتایج ارزنده‌ای داشته است، از این روست که بی هیچ شور و هیجانی و بی آن که ارج و بهای تلاش اقوام دیگر را معروض نفی و تردید سازم، سعی و تلاش قوم و دیار خویش را به چشم اعجاب و تحسین می‌نگرم. احساس می‌کنم که این سرزمین در تاریخ انسانیت آن اندازه سهم و تأثیر داشته است که دنیای بی ایران برای انسانیت قابل تحمل نباشد».
چیزی که در چشم یک آدم پورنوگرافی می‌آید در گوش دیگری قهقههٔ نبوغ است.
خود کلمهٔ پورنوگرافی «چیزهای وابسته به فواحش یا فحشانگاری» معنی می‌دهد.
اما آیا معلوم است امروزه «فاحشه» به که می‌گویند؟
اگر واقعاً فاحشه به کسی می‌گویند که در ازاء تسلیم تنش به مردان دستمزد می‌گیرد، خیلی زن‌ها در قدیم خودفروش بوده‌اند و بسیاری خودفروشان، خودشان را از روی تمنا و اشتیاق در ازای هیچ تفویض می‌کرده‌اند.
اگر زنی هیچ رگه‌ای از «خودفروشانگی» در خود نداشته باشد، چوب خشکی بیشتر نیست؛ و شاید هم بتوان گفت که خیلی از خودفروشان، نشانه‌ای از نجابت زنانگی در خود دارند، پس چرا مته به خشخاش بگذاریم؟
قانون خیلی خشک و بی‌روح است و احکامش ربطی با زندگی ندارد.
واژهٔ وقاحت‌پردازی هم همین طور است.
هیچ کس معنی واقعی‌اش را نمی‌داند.
اگر نمایشنامه‌ای برای ده نفر از تماشاگران تکان‌دهنده باشد و برای پانصد نفر دیگر نباشد، در این صورت می‌توان گفت آن نمایشنامه از لحاظ اکثریت وقیح نیست.
«هاملت» برای تمام خشکه‌مقدسان عهد کرامول تکان‌دهنده بود ولی امروزه برای هیچ کس نیست؛ و بر عکس بعضی از آثار آریستوفان حالا تکان‌دهنده است ولی برای یونانیان معاصرش نبوده است.
انسان جانوری است متحول و لغات نیز پا به پای او پوست عوض می‌کنند؛ و اشیایی که می‌بینیم دقیقاً همان چیزهایی نیستند که هستند و آن چه در حال حاضر فلان طور است یک لحظهٔ دیگر همان نیست و ما اگر احساس ثبات می‌کنیم از این است که دائماً و سریعاً تغییر موضع می‌دهیم.
همه چیز را باید به عهدهٔ جمع و جماعت بگذاریم.
بله به عهدهٔ عوام‌الناس است.
عوام و عموم خوب می‌دانند که چه چیزی وقیح هست و چه چیزی نیست.
اگر قرار باشد ده میلیون نفر از عوام‌الناس به اندازهٔ ده نفر از خاصان و خاصگان نفهمند در این صورت، کمیت ریاضیات لنگ است.
می‌گویند: «صدای مردم صدای خداست».
جان من! هیچ لازم نیست حرص و جوش به خرج بدهید.
مردم خوب می‌دانند وقاحت‌پردازی یعنی چه.
واژه‌های کوچک و بی‌آزاری که با «تن» یا «خون» قافیه می‌شوند اوج پورنوگرافی هستند.
تصورش را بکنید که اگر حروف‌چینی اشتباهاً در کلمهٔ «تن» به جای «ت»، «ع» بگذارد فی‌الفور همهٔ مردم شستشان خبردار می‌شود که بله… حروف‌چین مرتکب وقاحت‌پردازی شده است و عمل ناسزا و ناشایستی از او سر زده است و کار او پورنوگرافیک است.
بله دهان مردم را نمی‌شود بست حالا چه آمریکایی باشند چه انگلیسی؛ و هر چه باشد «صدای مردم صدای خداست».
اگر تا حالا به این نکته توجه نکرده بودید از حالا توجه بکنید.
این «صدای خدا» گاهی با لحنی رسا، بعضی فیلم‌ها و کتاب‌ها و رپرتاژهای روزنامه‌ها را که به زعم گناهکارانی چون من، سخت وقیح و نفرت‌آور است تحسین می‌کنند.
ولی لازم است از چشم یک خشکه‌مقدس عفیف‌نما نیز به موضوع نگاه کنیم.
یا در مقابل «صدای مردم که صدای خداست» سر تعظیم فرود می‌آوری یا گوش‌هایت را می‌گیری که بانگ و شغب وقیحشان را نشنوی.
یا در پوست شیر می‌روی و فرشتهٔ نجات خلق می‌شوی یا اصولاً سنگ مردم را به سینه نمی‌زنی و فقط گهگاهی دست چربت را به سرشان می‌کشی.
موقع معنی کردن و تعریف کردن یک چیز، حتی ساده‌ترین لغت، باید تأمل کنی.
زیرا دو جور و دو گروه معنا داریم که الی‌الابد از همدیگر جدا هستند.
یک معنای عوامانه و عمومی داریم و یک معنای شخصی و خصوصی.
معنی عامیانه و عمومی‌اش همان ماده‌ای است که از آرد تهیه می‌شود و همه می‌خوریم.
اما معانی و مصادیق فردی و شخصی‌اش بسیار است: نان سفید، نان برشته، نان بربری، نان خانگی، نان خوش‌عطر تازه از تنور درآمده، خردهٔ نان، نان ورنیامده، فطیر مقدس، برکت خدا، نان ترشه، نان دهاتی، نان سنگک، نان لواش، نان سیاه، نان جو، نان شب‌مانده، نان ذرت و… الی ماشاء‌الله.
واژهٔ نان آدم را از خود بی‌خود می‌کند و تا دوردست‌های خاطره می‌برد؛ و این معنای فردی و شخصی است.
تبلیغات‌چی‌های آمریکایی این موضوع را فهمیده‌اند و مقداری از ظرایف ادبیات آمریکایی را در مثلاً تبلیغات «پودر رختشویی» می‌توان یافت!
این تبلیغات، شعر سپیدند و چنان معنای ویژه و پرزرق و برق و دلفریبی به پودر رختشویی می‌دهند که کاملاً شاعرانه و ماهرانه است و آن قدر شاعرانگی دارد که آدم یادش می‌رود که دارند سرش را شیره می‌مالند!
بازار و تجارت، معنای ویژه و دینامیک واژه‌ها را کشف کرده است ولی شعر آن را از دست نهاده است.
در شعر می‌کوشند لغات و معانی را هر چه دور از ذهن‌تر بیاورند.
یعنی از آن طرف بام می‌افتند و دوباره با معنای عامیانه و عمومی واژه‌ها رویاروی می‌شوند که مسلماً فقط تأثیر عامیانه و عمومی بر آدم دارد.
هر آدمیزادی یک «من» عمومی و عامیانه و یک «من» شخصی دارد.
بعضی از آدم‌ها هستند که سراپا من عمومی دارند و فاقد واکنش‌های فردی و شخصی‌اند.
این گونه من‌های عمومی را می‌توان در مشاغلی از قبیل وکالت و قضاوت و استادی دانشگاه و مقامات مذهبی و نظایر آن‌ها سراغ گرفت.
عوام‌الناس همیشه استثمار شده است و خواهد شد.
فقط شیوه‌های استثمار است که فرق می‌کند.
امروزه مردم را وادار می‌کنند که تخم دوزرده بگذارند.
به ضرب همان کلمات ظریف و خوش پرداخت و معانی ویژه، خلایق را مثل مرغ کرچ به قدقد انداخته‌اند!
«صدای مردم صدای خداست» همواره چنین بوده و همواره چنین خواهد بود. ولی باید دید چرا؟
مردم نمی‌توانند بین معانی عمومی و شخصی تفاوت بگذارند.
من معتقد نیستم مردم‌سالاری را می‌توان با زور حقنه کرد.
عامهٔ مردم دین و ایمان درست و حسابی ندارند برای این که همیشه از بیرون و به دست زیرک‌ساران رهبری می‌شوند و هرگز از درون و به صرافت صمیمیت خودشان راه نمی‌افتند.
در هر فردی، واکنش در مقابل هر واژه‌ای یا عمومی و عامیانه است یا خصوصی و شخصی.
این دیگر به عهدهٔ خود آدم است که از خودش بپرسد: آیا واکنش من شخصی است یا همین طوری و دسته‌جمعی؟
و وقتی که حرف از واژهٔ به اصطلاح «وقیح» در میان باشد می‌توانم بگویم که حتی یک در میلیون از مردم هم نمی‌توانند از شر واکنش دسته‌جمعی و عامیانه فرار کنند.
نخستین واکنش آدم همیشه واکنش دسته‌جمعی است.
احساس اهانتش هم دسته‌جمعی است.
محکوم کردنش هم عامیانه و دسته‌جمعی است.
اکثریت مردم از این حد پا فراتر نمی‌گذارند.
ولی من‌های راستین دوباره به نفس خودشان رجوع می‌کنند و می‌پرسند: آیا واقعاً شوکه شده‌ام؟
حالا اگر به کار بردن چند واژهٔ به اصطلاح «وقیح»، مرد و زن را تکان می‌دهد و به سوی حالت فردی و شخصی خودشان می‌راند، زهی سعادت!
کلمهٔ «عفاف» در تمام جهان چنان گرفتار «عادت عمومی» شده که باید عطایش را به لقایش بخشید.
تا این جا هر چه گفته‌ایم بیشتر به وقاحت‌پردازی مربوط می‌شود و مسألهٔ پورنوگرافی حتی از آن دقیق‌تر و عمیق‌تر است.
موقعی که آدمی به سوی «من» شخصی‌اش رانده می‌شود، در خلوت دل خودش هم نمی‌تواند بداند آیا بالأخره «رابله» پورنوگرافیک هست یا نه؟
همچنین در مورد «آره‌تینو» و «بوکاچیو» هم بیهوده دچار شک و شبهه می‌شود و اسیر چنگال عواطف مختلف می‌گردد.
یکی از تلاش‌هایی که برای معنی کردن پورنوگرافی به خرج داده‌اند به این نتیجه رسیده است که پورنوگرافی در هنر آن چنان چیزی است که به قصد برانگیختن میل یا تحریک جنسی، تعبیه شده است و همهٔ تأکیدش را بر این نهاده است که ببینیم نویسنده یا هنرمند «قصد» برانگیختن امیال جنسی داشته است یا نه؟
امروز دیگر پنبهٔ این «قصد» موذی و مزاحم را زده‌اند و همه می‌دانیم که قصدهای ناخودآگاهمان تا چه پایه قوی و ریشه‌دار است؛ و در حالی که قصدهای ناخودآگاهمان بر قصدها و نیات خودآگاهمان می‌چربد نمی‌دانم چه دلیلی دارد که آدم را به خاطر نیات ناخودآگاهش، بی‌گناه و به خاطر نیات و مقاصد خودآگاهش گناه‌کار قلمداد می‌کنیم؟
من همانم که هستم، نه آن چیزی که فکر می‌کنم هستم.
آیا به همین خاطر احساسات جنسی را در ما بیدار می‌کند؟
گمان نمی‌کنم.
هر قدر هم دیوار حاشا را بالا ببریم برای اغلب ما انگیختن ملایم احساسات جنسی تقریباً خوشایند است.
مثل آفتاب مطبوع زمستان گرممان می‌کند و به حس و حرکت می‌اندازد.
بعد از یک دو قرن خشکه‌مقدس بودن و جانماز آب کشیدن، اکثریت ما چنین احساسی داریم.
فقط عادت عمومی و دسته‌جمعی محکوم کردن جنسیات است که نمی‌گذارد به این حرکت گردن بگذاریم.
البته خیلی‌ها هستند که به محض احساس خارخار طبیعی جنسی، واقعاً زده می‌شوند.
اما این آدم‌ها، منحرفانی هستند که به هم‌نوعانشان دشمنی می‌ورزند.
خشکه‌مقدسان گرانجان قائل به این حرفند ولی این جماعت جسماً و روحاً بیمارند و اصلاً چرا باید به توهمات بیمارگونه‌شان اعتنا کنیم؟
دلیلش هم این است که هیچ تمدن دیگری سکس را به زیرزمین‌ها و برهنگی را به مستراح‌ها نکشانده است.
جای شکرش باقیست که نسل هوشیار جوان از این دو لحاظ، دارد دیگرگون می‌شود.
نسل جوان، تن و طراوتش را از سیاه‌چال گندان الفیه و شلفیهٔ پدرانش می‌رهاند و از سکس چیزی موذیانه و دزدانه نمی‌سازد.
آثار «تیسیان» و «رنوار» را واقعاً قبیح می‌دانند و نمی‌خواهند چشم زن و فرزندشان به آنها بیفتد.
چرا؟
برای این بیماری گرانجانانهٔ نفرت از سکس را با بیماری بدخیم لجن‌مال کردن سکس، یک جا دارند.
در بدن انسان، دستگاه تناسلی و دستگاه دفع در عین حال که این همه نزدیک به هم قرار دارند ولی کارکردشان در دو جهت کاملاً متفاوت است.
عمیق‌ترین غرایز ما قائل به تقابل این دو جریان است.
ولی در وجود آدم مبتذل، عمیق‌ترین غرایز از میان رفته است و این دو جریان با هم درآمیخته‌اند و یکسان شده‌اند.
راز پنهانی آدم‌های منحط و پورنوگرافیک در همین است که جریان سکس و جریان مدفوع را یکسان می‌دانند.
آدم وقتی به این مرحله می‌رسد که روحش انحطاط یافته و غرایز بازدارنده‌اش از بین رفته باشد.
واگنر و شارلوت برونته هر دو در وضعیتی به سر می‌بردند که قوی‌ترین غرائز از کار مانده بود و سکس کمابیش به چیزی وقیح بدل شده بود که اگرچه در دامنش می‌غلتیدند ولی منفورش می‌داشتند.
این حرف هر چه باشد شرافتمندانه است.
غریزه فشار می‌آورد و هیچ مفر دیگری هم نداری.
این غریزه زیر مهمیز پنهان‌کاری‌ها و تابوهایی که پدران و مادران و معلمان و دوستان و دشمنان ترویج می‌کنند، مفر خودش را که استمناء است پیدا می‌کند.
راه چاره چیست؟
یک راه بیشتر نیست: دست از پنهان‌کاری برداریم.
پرده از راز بیندازیم.
تنها راه رهایی از خارش ذهنی سکسی این است که خیلی ساده و طبیعی با آن مواجه شویم.
این کار واقعاً شاق و دشوار است برای این که این راز به این زودی‌ها «گیر» نمی‌دهد.
ولی بالاخره قدم اول را باید برداشت.
وقتی پدری به دختر ناآرامش می‌گوید: «تنها خیری که از وجود تو دیدم، همان خوشی‌هایی بود که قبل از به دنیا آمدنت چشیدم» با این حرف به مقدار زیادی خودش را و او را از شر خارخار پلید پنهانی می‌رهاند.
مع‌الوصف باز هم چگونه می‌شود از شر این خارخار پلید پنهانی فرار کرد؟
فقط تصویر نارسیسند بر چشمه‌سار رخسار مخاطبشان.
راه چاره این است که با عفاف دروغین و خارخار پلید پنهانی، هر جا که برمی‌خوریم چه در وجود خودمان و چه در دنیای دور و برمان بجنگیم.
ملاحظه می‌کنید که معاون وزارت کشور علناً و صریحاً در انجام وظیفه‌ای که به گردن دارد قائل به تبعیض است.
منظور از افکار عمومی چیست؟
این هم از دروغ‌های دیگر گرانجانان است.
همین فردا اگر جرأت بکنند «بن ونوتو» را هم سانسور می‌کنند.
ولی مایهٔ خندهٔ مردم خواهند شد زیرا «سنت» از «بن ونوتو» دفاع می‌کند.
اصلاً مربوط به افکار عمومی نیست.
اگر قرار باشد مردم از گرانجانان حمایت کنند باید هر کتابی را که بر خلاف دروغ‌های مفتضح قرن نوزدهم است، به محض پیدا شدن توقیف کنند.
گرانجانان باید بدانند که افکار عمومی هم اعتباری ندارد؛ و این افکار عمومی گرانجانان را چندان عزیز هم نمی‌دارد؛ و از آن گذشته مخاطبان دیگری هم در کار هستند.
اقلیتی در کار است که از دروغ و گرانجانان دروغ‌پرداز، دل خوشی ندارد و تصور دینامیکی از پورنوگرافی و وقاحت‌پردازی دارد.
حتی با علم کردن عفت و عفاف و خارخار پلید پنهانی هم نمی‌توان همهٔ مردم را برای همیشه گول زد.
چنان که می‌بینیم امروزه اذهان عمومی در این زمینه حیرانند.
تا سرحد حماقت حیرانند.
وقتی پلیس به نمایشگاه نقاشی‌های من شبیخون زد نمی‌دانست دنبال چه می‌گردد.
ناچار هر تابلویی را که نشانه‌ای از اندام تناسل زن یا مرد را نشان می‌داد مصادره کرد؛ و اصلاً کاری با موضوع و معنایش نداشت.
چسباندن یک قطعه تمبر مخصوصاً اگر سبز باشد که به برگ شباهت پیدا کند برای بستن دهان‌ها کافیست.
ما همچنان به این حماقت میدان می‌دهیم؛ و اگر دروغ عفیف‌نمایی و آن خارخار پلید پنهانی همچنان ادامه یابد تمام مردم مخبط خواهند شد؛ و چه مخبط خطرناکی هم.
برای این که اجتماع از افراد درست شده است و هر فردی، سکس دارد و مدار زندگی‌اش بر سکس است؛ و اگر بنا باشد مردم را به ضرب عفیف‌نمایی و آن خارخار پلید پنهانی به سوی درخودماندگی استمنایی سوق بدهید و در همان فضا نگه دارید، در این صورت دست به تحمیق همگانی زده‌اید.
زیرا درخودماندگی استمنایی، ابله‌پرور ست.
شاید ما همه ابلهیم و نمی‌دانیم؟
خدا به دور کند.
گفته شده است که در مدرنیته، جای انسان و خدا، عوض شده است، ذهن انسان، تمایلات انسان و منافع او، اصالت یافته و هر آنچه او را محدود کند (اعم از اخلاق، حقیقت و تکلیف) در مرتبهٔ دوم قرار می‌گیرد و اومانیزم، فردگرایی، آزادی، دموکراسی، لیبرالیزم و سکولاریزم، همه بر همین اساس، پای گرفته‌اند.
در اسلام، انسان، نه دشمن خدا و نه رقیب اوست.
اسلام، انسان را دارای کرامت، قدرت انتخاب، مسلط بر خویش و بر جهان، عاقل، مسئولیت‌پذیر و ارزش‌گرا می‌خواهد، به انسان خوشبین است و همهٔ بشریت را دارای فطرت پاک و اصالتاً خیرخواه می‌داند و همهٔ تکالیف دینی که نازل کرده برای حراست از فطرت، عقل و کرامت انسان‌هاست.
در اسلام، حقوق را از تکلیف، واقعیت را از ارزش، دنیا را از آخرت، معاد را از معاش، اخلاق را از اقتصاد، تقوی را از سیاست و دین را از دولت، نمی‌توان تفکیک کرد.
این تفکیک‌ها به منزلهٔ مثله کردن انسان و متلاشی کردن دین است.
کرامت انسان، در عشق‌ورزی به خدا و اطاعت از اوست، رشد حقیقی بدون شناخت خدا و راضی کردن او و حرکت به سوی او محال است.
همهٔ ارزش‌های دیگر، ارزش‌های واسطه، مقید و مشروطند.
آزادی، عقلانیت، دنیا، آخرت، حق، تکلیف، فرد، جامعه، جنگ، صلح، حکومت، شکست و پیروزی، ثروت و فقر، همه و همه اگر در مسیر عدالت و معنویت باشند باارزش است.
عدالت و معنویت نیز از آن جهت که گام‌هایی در راه خدا، محبت به خدا و نزدیک شدن به اوست، ارزش دارند ولی ارزش ذاتی و حقیقی، همان معرفت به خدا و محبت او و اطاعت اوست.
مسلمانان به علم، تکنولوژی، سیاست، اقتصاد، حکومت، جهاد، صلح، عقل ابزاری، توسعه، آبادی دنیا و آزادی و حقوق بشر، اعتقاد دارند اما همه را برای همان هدف نهایی می‌خواهند.
ولی معتقدیم که دین، به مقداری مناسک عبادی شخصی، محدود نمی‌شود و باید قدرت و ثروت را در برابر حقیقت، اخلاق و عدالت، خاضع کرد و سیاست و حکومت را دینی کرد.
وجدان فردی، اخلاق شخصی و تجربهٔ معنوی درونی و ایمان قلبی، جزء ارکان اسلام است اما همهٔ اسلام، منحصر در امور فردی و عبادی نیست بلکه قوانین سیاسی، اقتصادی و قضایی اسلام نیز که برای گسترش اخلاق و عدالت در سطح اجتماعی و حکومتی آمده‌اند، به همان اندازه، مقدس و لازم‌الاجراء‌اند.
زیرا نمی‌توان با اقتصاد فاسد و حکومت غیرعادلانه، به اخلاق سالم اجتماعی رسید.
اسلام، به تقسیم کار و تخصصی شدن امور و عقلانیت ابزاری، معتقد است و کسانی را که بدون تخصص و کارشناسی، وارد مدیریت‌های صنعتی، کشاورزی و دولتی شوند، حتی اگر اخلاقاً افراد خوبی باشند، خائن به جامعهٔ اسلامی، می‌داند.
عقل ابزاری، بسیار مهم است زیرا در سرنوشت و حقوق و فقر و رفاه و استقلال و رشد ملی جوامع بشری تأثیر می‌گذارد اما اسلام، عقل ابزاری را در ادامهٔ عقل توحیدی و عقل اخلاقی یعنی در چارچوب توحید، عدالت و اخلاق به رسمیت می‌شناسد و نه مستقل از آنها و در تعارض با آنها.
اسلام، به تمدن عقلانی، عقل ابزاری یا عقل معاش، تقسیم کار، تکنولوژی، آبادی زمین، پیشرفت مدنی و اقتصادی تشویق می‌کند اما در امتداد عقل معاد، فضائل اخلاقی و عدالت دینی.
لذائذ متعادل دنیوی، کسب ثروت و قدرت و رفاه و دانش، همه در خدمت به بشریت (نه در راه ترویج سکس و خشونت و سلاح‌های شیمیایی و اتمی و میکروبی و مواد مخدر و نظام طبقاتی سرمایه‌داری) خواهد بود و حتی می‌تواند «عبادت» محسوب شود.
اگر مسیحیت، بودیزم و سایر ادیان با سکولاریزم، قابل جمع باشد، اسلام، بی‌شک با سکولاریزم، ناسازگار است چون تفکیک مادی معنوی و قدسی عرفی، یک تفکیک غیراسلامی است.
بنابراین «حقوق بشر»، در اسلام، یک امر عرفی و زمینی نیست بلکه امری مقدس و ارزشی است البته با فهرست حقوق بشری که لیبرالیست‌ها و سکولاریست‌ها تعریف کرده‌اند، در مواردی اختلاف نظر داریم و مواردی چون همجنس‌بازی و سقط جنین و بمباران هسته‌ای سایر ملت‌ها به نام دمکراسی را جزء حقوق بشر نمی‌دانیم زیرا فهرست حقوق بشر، تابع چگونگی تعریف بشر است.
اگر تعریف حیوانی و مادی از بشر، ارائه دادید، حقوق حیوانی نیز برای او قائل شده و هر تکلیف الهی و اخلاقی را نوعی تجاوز به حقوق بشر خواهید انگاشت اما با تعریف الهی از بشر، حقوق مادی بشر نیز مقدس می‌شود و در راه احقاق این حقوق، اعم از حقوق سیاسی، اقتصادی، خانوادگی، بهداشتی و رفاهی و حقوق علمی و فرهنگی و حق رشد و آزادی بیان و اندیشه، تلاش می‌کنید و این تلاش، یک تلاش مقدس دینی و جهاد در راه خداست.
عرفان اسلامی، عرفان محدود در خلوت نیست بلکه پس از خلوت و اشک و انس با خدا و عشق‌ورزی با او، باید برای خدمت به خدا به عرصهٔ سیاست و جامعه و تعلیم و تربیت آمد و در راه گسترش معرفت، اخلاق و احکام خدا و در راه تربیت و رشد و نجات بشریت و اجرای عدالت کوشید و با قیصر و فرعون‌های تاریخ، جهاد کرد و حتی شهید شد.
اسلام، حق‌الله را در نقطهٔ مقابل حق‌الناس نمی‌داند بلکه حق‌الناس را فرزند و نتیجهٔ حق‌الله و این دو را غیرقابل تفکیک می‌بیند.
بشر، به صرف بشر بودن، حقوقی فطری و الهی دارد و حقوق بشر و تکالیف او را خداوند مقرر کرده است و در مورد حقوق و وظایف جزئی و متغیر که در شرایط تاریخی، تابع تحولات است باید با عقل، اجتهاد و نواندیشی کرد.
اما حقوق بشر، امری خدایی است.
عدالت، مستقل از دین، به قضاوت عقل، خوب و ارزشمند است اما مصادیق عدالت، در تلاش هماهنگ عقل و وحی، کشف می‌شود.
حقوق بشر، قابل سلب از او نیست و نه با قرارداد، می‌آید و نه با قرارداد، می‌رود.
پیام اصلی او محبت، صلح، اخلاق، توحید و عدالت بود ولی وقتی صاحبان زر و زور و تزویر به جنگ او آمدند تا این اصول را حذف کنند، پیامبر (ص) در دفاع از انسان و اسلام، تن به جهاد نیز داد و جهاد و شهادت برای دفاع از صلح و اخلاق و عدالت، واجب شده است.
اخلاق نیز در اسلام در مسیر رشد انسان، معنی می‌دهد و ریاضت‌های غلط از قبیل صدمه زدن به خود یا دیگران، خودکشی یا قتل دیگران، ظلم‌پذیری و تحقیر شدن، تعطیل فکر و تلاش و وظایف اجتماعی، تحریم هر گونه لذت زندگی و لبخند، ریاضت‌های اسلامی نیستند.
چنانچه اباحی‌گری و لذت‌پرستی و دنیاپرستی را نیز از اسلام، عین حیوانیت و باعث دوری از خدا می‌داند.
اخلاق اسلامی، رعایت تعادل در زندگی و حضور در همهٔ صحنه‌ها بدون دلبستگی به دنیاست.
از حیث عقلانیت و نظم و تلاش زندگی، به گونه‌ای باش که گویی تا ابد در دنیا هستی و از حیث دل نبستن به دنیا و وارستگی و تقوی و عشق به آخرت، به گونه‌ای باش که گویی همین فردا خواهی مرد.
اسلام می‌خواهد که دنیا و آخرت، هر دو را جدی بگیریم و البته دنیا، مزرعهٔ آخرت است ولی هدف، آخرت است.
آخرت خوب، با دنیای سراسر ذلت، جهل، تحقیر، ستم و دروغ و خشونت، تأمین نمی‌شود.
اما دنیا نباید هدف باشد و تراکم زور و تکاثر ثروت نباید هدف‌گیری شود.
ارزش‌های اخلاقی، مقولات صرفاً ذهنی و ساختگی نیستند بلکه درک ذهنی ضرورت‌هایی‌اند که در واقعیت خارجی، ریشهٔ عینی و حقیقی دارند و در رأس همهٔ ارزش‌ها، راز اصلی تکامل فرد و جامعه یعنی توحید است.
توحید صرفاً یک تئوری ذهنی نیست بلکه لوازم عملی مهمی در ساحت فرد و جامعه دارد.
اجرای عدالت اجتماعی، یکی از لوازم توحید است زیرا خدای عادل، راضی به ظلم و تبعیض در جامعهٔ بشری نیست پس فرد متدین که باید در حوزهٔ رفتار شخصی خود، عادل باشد و به کسی ظلم و خشونت نکند باید به جامعهٔ دینی و حکومت دینی و عدالت اجتماعی نیز بیندیشد.
علاوه بر اصلاح خود باید به اصلاح جامعه و امر به معروف و نهی از منکر و به حقوق دیگران و رشد آنان نیز اندیشید.
مالکیت شخصی، محترم است اما پول‌پرستی و اسراف، حرام است زیرا باعث ندیده گرفتن حقوق دیگران و نیز فراموش کردن آخرت می‌شود.
انسانیت انسان در انکار خدا و اخلاق و شریعت آسمانی نیست و عزت انسان در بندگی خداست.
بنابراین اومانیزم الحادی، راه به خطا می‌رود.
البته انسان را به نام دین، نباید تحقیر کرد.
سکولاریزم، اگر برای رفع موانع پیشرفت علم و تمدن و رفع خشونت‌های فرقه‌ای و مبارزه با سوء استفاده از دین به سراغ مسیحیت آمده است و خود مسیحیت، راه دین را از دولت و سیاست، جدا می‌دانسته و به دنبال تشکیل دولت دینی نبوده است، اما اسلام، یک دین فردی و عبادی و اخلاقی و در عین حال، یک دین اجتماعی، سیاسی و حکومت‌ساز نیز هست و نه مانع پیشرفت علم و تمدن و نه معتقد به خشونت‌های فرقه‌ای است و راه مبارزه با سوء استفاده از دین، تعطیل کردن دین و اخراج آن از صحنهٔ زندگی نیست چنانچه از علم و آزادی و تکنولوژی هم سوء استفاده می‌شود ولی ما ضرورت تعطیلی علم و آزادی را از آن، نتیجه نمی‌گیرم.
اومانیزم، اگر نفی خدا و آخرت و دعوت به انسان‌پرستی و دنیازدگی است، با اسلام، منافات دارد و اگر به مفهوم کرامت انسان و حق انتخاب و حقوق و حرمت اوست، جزء مطالبات اسلام است.
عقلانیت، اگر به مفهوم احترام به عقل و معتبر دانستن آن است، با اسلام، سازگار است و اگر به مفهوم اکتفا به عقل و نفی وحی الهی است، با اسلام، ناسازگار است.
عقل ابزاری، اگر به مفهوم مهندسی عقلانی و مدیریت صحیح زندگی و جامعه به منظور پیشرفت و حل مشکلات معیشتی و تدبیر و محاسبهٔ «هزینهٔ فایده» است، ایده‌ای اسلامی است ولی اگر به مفهوم دنیازدگی و اکتفا به ترقی مادی و نفی عقلانیت در مقام خداپرستی و اخلاق و معاد باشد، غیراسلامی است.
فردگرایی، به مفهوم حفظ هویت و شخصیت فردی، آزادی انتخاب، احترام به درک فردی و شکوفایی و خلاقیت «فرد»، مفهومی اسلامی است و فردگرایی به مفهوم خودمحوری، لذت‌پرستی، تجربه‌محوری، بی‌نیازی از وحی، بی‌اعتنایی به جامعه و حقوق دیگران یعنی اندویدوآلیزم لیبرال سرمایه‌داری، مفهومی غیراسلامی است.
تکنولوژی و شهرنشینی، هیچ منافات ذاتی با هیچ یک از اصول عقیدتی و اخلاقی اسلام ندارند.
اسلام، عقاید، اخلاق و حقوق و تکالیفی را برای انسان، رقم زده که هر جامعه‌ای اعم از جامعهٔ قبیله‌ای، روستایی و شهری، و مناسبات کشاورزی، صنعتی و فراصنعتی را می‌تواند پوشش دهد، زیرا ثابتات اسلام به ابعاد ثابت انسان مربوط است و برای شرایط متغیر زندگی نیز احکام متغیر و اجتهادی و حق تجدید نظر برای هر جامعه‌ای مقرر کرده است.
البته بی‌شک، اجرای اسلام در هزار سال قبل و امروز و نیز اجرای اسلام در کانادا یا پاکستان حتماً متفاوت است و یک قالب کلیشه‌ای ثابت بدون توجه به شرایط زمانی و مکانی، طراحی نشده است.
تکنولوژی اگر تنها به سرعت زندگی و غفلت بشر بیفزاید، اگر در راه سلاح‌های کشتار جمعی و نشر فحشا و خشونت به کار رود و بشر را غرق در نفسانیت و لذت و خودخواهی کند، مورد استفادهٔ غیرانسانی قرار گرفته است و همهٔ ما سرعت گرفته‌ایم بی آن که بدانیم چرا و به کدام سو!.
اما همین تکنولوژی در راه گسترش عدالت و اخلاق و تأمین هرچه بیشتر حقوق ملت‌ها و مبارزه با فقر و تبعیض و جهل نیز به کار افتادنی است و شهری شدن جامعه و پیچیده‌تر شدن تکنولوژی، درست مثل زندگی سادهٔ روستایی، دووجهی است.
اگر نسبت دین با دنیا معلوم شد، نسبت دین با تکنولوژی نیز روشن می‌شود.
دنیاگرایی، به مفهوم مشروعیت لذت و شادی‌های جسمانی و روانی در دنیا و اداء سهم بدن و غرائز دنیوی اعم از غذا، شهوت و تفریحات سالم، مفهومی اسلامی است و اسلام، رهبانیت و دنیاگریزی را منع نکرده و هیچ یک از غرائز انسانی را تابو و حرام ندانسته و دستور سرکوب شهوات را نداده بلکه طرفدار تعدیل و مهار غرائز است اما دنیاگرایی به مفهوم فراموشی آخرت و دل بستن به شهوات را شدیداً نهی کرده و دعوت به زهد و تقوی کرده است.
دموکراسی نیز مقید به دنیا می‌شود، از دمکراسی، ده‌ها تعریف متفاوت شده و ده الی پانزده مدل اجرایی برای آن ذکر شده که با یکدیگر نیز متناقضند.
دمکراسی به عنوان یک ارزش مطلق که اساساً کلیهٔ عقلیات، اخلاقیات و ارزش‌ها را اموری «مابعد دمکراسی» و تابع قرارداد و آراء عمومی بدانیم و هیچ اصول فوق دمکراسی را در باب ایمان، اخلاق و عقل نپذیریم، با اسلام، سازگار نیست زیرا همواره در خطر نقض ارکان دین خواهیم بود.
بسیاری مفاهیم عقلی، اخلاقی و دینی، امور فوق دمکراسی هستند و حتی مشروعیت خود دمکراسی را باید به آن مفاهیم، مستند کرد.
ما دمکراسی را تنها در چارچوب آن مفاهیم دینی، عقلی و اخلاقی می‌پذیریم.
دمکراسی لیبرال نیز، به دلیل چنین کارکردهایی مورد قبول ما مسلمانان نیست زیرا لیبرالیزم علی‌رغم نکات مثبتی که نسبت به دیکتاتوری و توتالیتریزم دارد، خود نیز نقاط ضعف بزرگی دارد به خصوص اگر منادیان دمکراسی لیبرال، کسانی چون جرج بوش باشند که با روش هیتلری، می‌خواهند ارزش‌های دمکراتیک را جهانی کنند.
اسلام با استبداد فردی یا حزبی نیز مخالف است و حقوق مردم را قابل سلب، حتی با توجیه دینی، نمی‌داند و دیکتاتور را سمبل شیطان در روی زمین می‌داند.
اما دمکراسی و مردم‌سالاری به عنوان روشی در خدمت ارزش‌های اسلامی، البته مورد قبول و عمل ماست.
جمهوری اسلامی، تجربهٔ یک جمهوریت در چارچوب دین و تجربهٔ جدیدی در جهان امروز است.
کلیهٔ مسئولین حکومت اسلامی و رهبری، در انتخابات دومرحله‌ای یا یک‌مرحله‌ای، با آراء مردم انتخاب می‌شوند و انتخابات ایران غالباً بالاترین رکورد مشارکت مردم و دمکراسی در جهان است.
حکومت اسلامی باید با اتکای به آرای مردم، در جهت پیشرفت و تکامل علمی و عملی و اخلاقی جامعه و اجرای عدالت اسلامی و گسترش اخلاق، بکوشد.
نمایندگان مردم، قانون‌گذاری می‌کنند اما قوانین در چارچوب قوانین اسلام است.
حاکمان، نه تنها در برابر خداوند بلکه در برابر مردم نیز باید جوابگو باشند و همان گونه که اختیارات حاکم دینی، محترم است، حقوق مردم نیز مقدس است.
راه دوری نرویم؛ یادم می‌آید که حدود چهارده پانزده ساله و در آغاز دوران بلوغ بودم و تحصیلات علوم اسلامی را هم تازه شروع کرده بودم، به حکم آن نشاط و شادابی که انسان در آن سن دارد، پیش یا بعد از مباحثه و پیش یا بعد از درس، دوستان می‌گفتند، می‌خندیدند و می‌گفتیم و می‌خندیدیم.
یکی از رفقا با من هم‌مباحثه بود ولی سن او از من چند سال بیشتر بود و شاید در آن موقع بیست و یکی دو سال داشت.
او بازار را رها کرده و به تحصیل علوم اسلامی رو آورده بود و بزرگ‌شده در جلسات مذهبی معمولی، مثل هیئت‌ها بود.
وقتی ما می‌خندیدیم ایشان می‌گفت فلانی، حالا که آغاز دوران تحصیل علوم اسلامی است بهتر است که خودمان را عادت بدهیم که نخندیم، یا کمتر بخندیم.
گفتم، چرا؟
گفت خوب، آیه قرآن است: کم بخندند و زیاد بگریند.
در آن موقع که ایشان این آیه و یکی دو حدیث به این مناسبت می‌خواند، من فکر نکردم که بروم مطالعه کنم.
آغاز دوران تحصیل بود و آن موقع اصولاً آدم به این فکر نمی‌افتد که هنوز مطالعات و معلوماتش خیلی محدود است.
به او گفتم، بالاخره به من بگو ببینم، آیا خندیدن کار حرامی است یا نه؟
گفت نه، حرام نیست؛ ولی خوب، بهتر است یک مسلمان زبدهٔ ورزیده نخندد.
گفتم حالا که حرام نیست، من می‌خندم!
برای این که فطرت من نمی‌تواند این تعلیم را فعلاً بپذیرد و چون تعلیم مربوط به واجب و حرام نیست، باشد تا بعد ببینم چه می‌شود.
چند سالی گذشت.
مطلب از خاطر من رفته بود.
این مسأله اولین مطلبی بود که من به صورت مستقل بر اساس قرآن و کتاب و سنت مطالعه‌ای تحقیقی را درباره‌اش شروع کرده بودم.
به مناسبت آن مطلب بنا گذاشتم یک بار قرآن را از اول تا آخر با دقت و به صورت کتابی که می‌خواهم برای من کتابی علمی باشد، بررسی کنم.
دیدم عجب! این آیه در قرآن هست، صحیح است، اما مطلب درست در نقطهٔ مقابل آن مطلبی است که آن آقا از آن فهمیده بود.
مطلب این است که پیغمبر دستور صادر کرده بود که تمام نیروهای قابل، برای شرکت در مبارزه علیه کفار و مشرکینی که به سرزمین اسلامی هجوم آورده بودند بسیج شوند.
برای یک بسیج عمومی فرمان صادر کرده بودند.
عده‌ای با بهانه‌های مختلف از شرکت در این لشکرکشی خودداری و از فرمان بسیج خدا و پیغمبر تخلف کرده بودند.
حالا این آیات قرآن می‌گوید، لعنت خدا باد بر این کسانی که دیدند پیغمبر با انبوه مسلمان‌ها به میدان نبرد می‌رود، اما باز هم زندگی‌دوستی، آنها را وادار کرد از فرمان خدا و رسول تخلف کنند و بمانند.
لعنت خدا بر آنها باد!
محروم باد این گروه از رحمت حق!
به دنبال آن و به عنوان یک نفرین می‌گوید: از این پس این گروه نافرمان کم بخندد و زیاد بگرید.
خنده در زندگی آنها کم باد و گریه در زندگی آنها فراوان باد!
حالا شما از این آیه چه می‌فهمید؟
می‌فهمید که از دید اسلام زندگی بانشاط، نعمت و رحمت خداست و زندگی توأم با گریه و زاری و ناله، خلاف رحمت و نعمت خداست.
خدا در مقام نفرین یا در مقام نکوهش از این تخلف می‌گوید، به کیفر این تخلف، از این پس از نعمت خنده و نشاط فراوان کم‌بهره باشید و همواره گریان و مصیبت‌زده و غم‌زده زندگی کنید.
این نوع استنباط‌های نابه‌جا و تلقین آن به مسلمانان، به اضافهٔ عوامل دیگر، سبب شد که توجه جامعهٔ ما به مسألهٔ تفریح کم باشد.
دوست عزیز ما آقای رسایی در ضمن صحبتی که در زمینهٔ تفریحات سالم می‌کردند، تفریح را محدود کردند به این که آدم تفریح را به این منظور بکند که قوای تازه به دست بیاورد و برای میدان‌های جدی زندگی، تازه‌نفس شود.
من می‌خواهم عرض کنم، تا آن جا که من در اسلام در زمینهٔ این مسأله مطالعه کرده‌ام البته هنوز مطالعات به آن حد نصاب دلخواه نرسیده، گرچه از مطالعات معمولی خیلی وسیع‌تر است اصولاً تفریح یکی از نیازهای زندگی انسان است.
یعنی نه فقط به عنوان تجدید قوا، بلکه اصولاً به عنوان یکی از نیازهای اصلی مطرح است.
این یک نیاز طبیعی است که هدفش تأمین قوای تحلیل‌رفته است؛ اما یک نیاز طبیعی است نه ارادی.
تفریح برای انسان‌ها یک چنین حالتی دارد؛ یک نیاز طبیعی است نه یک نیاز ارادی.
یعنی انسان خودبه‌خود احساس می‌کند وقتی در زندگی آبش به جا باشد، نانش به جا باشد، کارش به جا باشد، خانه‌اش به جا باشد، زن و فرزندش به جا باشد، همهٔ اینها به جا باشد، اصولاً به یک نوع تفریح نیز نیاز دارد.
تفریح حاجتی است از حاجات زندگی.
خدای آفریدگار طبیعت و نظام طبیعت خواسته است آدمی با احساس احتیاج به تفریح همواره نشاط زنده ماندن و زندگی کردن داشته باشد.
بنابراین، می‌خواهم این مسأله را مؤکدتر، جدی‌تر و اصیل‌تر تلقی کنید.
اصولاً تفریح یکی از نیازهای طبیعی بشر است و یک نظام اجتماعی و مکتب زندگی باید برای ارضای این خواستهٔ طبیعی فکری کند.
چه کسی می‌تواند دربارهٔ اسلام بگوید اسلام دین غم و اندوه و گریه و زاری و بی‌نشاطی است در حالی که قرآن با صراحت می‌گوید اصلاً درست به عکس است.
این آیه در سال‌های آخر بعثت، و حتی در سال‌های آخر هجرت نازل شده است.
می‌گوید: ای پیغمبر در برابر کسانی که بسیاری از مواهب زندگی را تحریم می‌کردند اعلام کن و بگو چه کسی زینت و آرایش و زیبایی‌هایی را که خداوند از درون طبیعت برای بندگانش بیرون کشیده حرام کرده است؟
چه کسی روزی‌های پاک، مواهب پاک، مواهبی را که انسان از آنها لذت مشروع و صحیح می‌برد، حرام کرده است؟
بگو این مواهب، این روزی‌های پاک، این زیبایی‌ها، برای مردم باایمان در همین زندگی دنیاست.
ملاحظه کنید، اگر انسان بخواهد به عنوان جهان‌بینی اسلامی بگوید اسلام در زمینهٔ لذت و نشاط در زندگی چه نظری دارد و این آیهٔ قرآن کریم را جلوی خود بگذارد چه می‌فهمد؟
می‌فهمد اسلام اصولاً به بهره‌مند شدن از زیبایی‌ها، مواهب زندگی و عوامل نشاط‌آور اهمیت می‌دهد.
طبیعی است که در این دنیا خداوند نشاط و شادی را با غم همراه قرار داده است.
نشاط و شادی خالص در دسترس هیچ کس نیست، ولی در حدودی که قوانین و حق و عدالت اجازه می‌دهد، مردم باایمان می‌توانند از آن بهره‌مند شوند و متعلق آنهاست.
آیا با چنین مطلبی می‌توان گفت که اسلام نشاط را بی‌ارزش تلقی کرده است؟
بیش از چندصد آیه از قرآن کریم، مردم مسلمان را به ایمان و راستی و درستکاری دعوت می‌کند و به آنها می‌گوید اگر در این دنیا روی حساب زندگی کردید، پاک، با عدالت، با پاکی و درستی، با ایمان صحیح، آن وقت به شما بهشت می‌دهیم.
مگر صدها آیهٔ قرآن مردم باایمان را به بهشت وعده و نوید نمی‌دهد؟
خوب، بهشت چیست؟
تابلویی که قرآن از بهشت ترسیم می‌کند، یک زندگی سراسر نشاط و بهره‌مند از تمام زیبایی‌های خالص و پاک را نشان می‌دهد.
مگر تابلویی که قرآن از بهشت ترسیم می‌کند، غیر از این است؟
باغ‌های زیبای باصفا، پر از انواع میوه‌ها و گل‌ها، بر بستر آن باغ جوی‌های روان، آب‌های زلال روان، بهترین آب‌های آشامیدنی، بهترین همسران، بهترین پذیرایی‌کنندگان، بهترین تخت‌های آرمیدن و آسایش کردن، زیباترین بسترها از نرم‌ترین و چشم‌گیرترین پارچه‌ها در بهشت وجود دارد.
آنچه چشم‌ها از دیدنش لذت می‌برد (با کلمهٔ لذت)، و آنچه دل می‌خواهد (با کلمهٔ اشتها و شهوت) در بهشت هست.
من واقعاً هنوز نتوانسته‌ام به صورت علمی این را به دست بیاورم که با چه جرأتی قرن‌ها به مسلمان‌ها بی‌نشاطی در زندگی را تلقین می‌کردند؟
از بزرگ‌ترین امتیازات اسلام این است که بگوییم: دین، فطرت است.
فطرت یعنی چه؟
ارتباط فطرت را با نشاط، در این گفتاری که از مولای متقیان امیر مؤمنان علی (ع) در نهج‌البلاغه نقل شده است بیان می‌کنم.
در نهج‌البلاغه نقل می‌کند که مولا روزی به خانهٔ یکی از دوستانش قدم نهاد.
دید خانهٔ وسیعی دارد.
به او فرمود: هان! در این دنیا چنین خانه وسیعی می‌خواهی چه کنی؟
آیا در روز قیامت بدین خانه محتاج‌تر نبودی؟
در آن از مهمانان پذیرایی کنی، صلهٔ رحم کنی، این خانه را پایگاه اجتماعات برای تلاش در راه حق و عدالت قرار بدهی.
دوست امام دید که نه، مطلب آن طور که او خیال می‌کرد که امام می‌خواهد به او زاهدمنشی و ترک دنیا تلقین بکند نیست، بلکه می‌خواهد بگوید یادت باشد که خانه فقط برای کامروایی نیست، چیزهای دیگر هم باید باشد؛ لذا عرض کرد یا علی از تو خواهش می‌کنم این برادر من را نصیحت کن.
امام فرمود: موضوع چیست؟
عرض کرد، برادرم لباس‌های پشمینه می‌پوشد؛ خانه را رها کرده و رفته در یک گوشه‌ای، می‌گوید من باید عبادت کنم؛ نه به زنش می‌رسد نه به فرزندش.
امام گفت، به او بگو نزد من بیاید.
وقتی آمد، امام به او پرخاش کرد و فرمود: هان! تو چه خیال می‌کنی؟
چه گمانی دربارهٔ خدا می‌بری؟
آیا فکر می‌کنی که خدا این همه مواهب را در این دنیا آفریده و حلال کرده ولی بعد از آفریدن و حلال کردن، دلش می‌خواهد ما به آنها پشت پا بزنیم؟
مولا فرمود، مطلب بر تو اشتباه نشود؛ حساب من از حساب تو جداست.
من زمامدار امت اسلام هستم.
خدا بر زمامداران امت اسلام واجب کرده است که زندگی‌شان هم‌سطح بینواترین مسلمانان باشد، مبادا بینوایی، مسلمانی را از راه به در کند.
من بر حسب این وظیفه بی‌اعتنایی می‌کنم، اما تو که مقام زمامداری امت را نداری.
ملاحظه می‌کنید، حساب‌ها در جهان‌بینی اسلام کاملاً از هم جدا و مشخص است.
مسلمان‌ها باید همواره برای زندگی بهتر ولی نه برای یک طبقه و یک قشر، بلکه برای عموم کوشش کنند.
این واقعیتی است که در جامعه‌ای که تقسیم ثروت غیرعادلانه است، در جامعه‌ای که گروهی از مردم از همه چیز برخوردارند و اکثریتی از بخور و نمیری هم برخوردار نیستند، تفریح سالم نیز مفهومی ندارد.
من حتی مکرر به رفقای «بنیاد رفاه» و دیگران اعلام کردم، سعی کنید برنامه‌هایتان تشریفاتی نباشد؛ در حدود متعارف زندگی باشد.
امروز ما در دنیایی زندگی می‌کنیم که هیچ انسانی نمی‌تواند به آسانی تحمل کند که تنهاست.
احساس تنهایی مشکل است.
اگر این آقا پسر حس کرد که تنهاست، همبازی ندارد، رفیق ندارد، خودبه‌خود و به حکم طبیعت به دنبال رفیق و همبازی می‌رود.
اگر توانستی برای او همبازی و رفیقی، لااقل متناسب با این مقدار از تعلیم و تربیت اسلامی که ما در یک محیط غیراسلامی می‌توانیم تأمین کنیم، جور کنی، با او همبازی می‌شود؛ والا می‌رود سراغ یک دوست فاسد.
امیدوارم با همت شما زمینه‌ای فراهم آید که زمین‌ها، باغ‌ها و باشگاه‌هایی در اختیار شما باشد تا به کمک آنها، قشر خودتان را گسترش دهید و با سهل‌ترین شرایط، در اختیار قشرهای محروم جامعه قرار دهید.
دوستان علاقه‌مند ما بدانند که خرج کردن در این راه، انفاق فی سبیل‌الله و خرج کردن در راه خداست.
ایجاد مدرسه، ایجاد وسیلهٔ سرگرمی، ایجاد باشگاه، ایجاد گردشگاه، تنظیم برنامه‌های مسافرتی دسته‌جمعی و امثال اینها، به صورت کوشش مشترک یک قشر هم‌سلیقه و همفکر در راه تأمین آن قسمت از نیازمندی‌های زندگی که یک فرد و دو فرد از عهدهٔ تأمین آن برنمی‌آیند، از واجبات قشر شماست.
انتظار و امید دارم که در انجام این واجب کوتاهی نکنید.
همکاری و تعاون در راه تأمین نیازهای گوناگون اجتماعی، از نیازهای جاری متعارف گرفته تا ایجاد جامعه‌ای که سیاست و اقتصاد و نظام اداری سالم داشته باشد، همه داخل در دایرهٔ بعضهم اولیاء بعض است؛ نه تنها برای مردان، بلکه حتی برای خانم‌ها؛ نه تنها برای آقایان و خانم‌ها، بلکه برای بچه‌ها.
باید برای پسران و دختران برنامه‌هایی تهیه کرد تا حس نکنند به حکم ایمان و به حکم پایبندی به دین از مواهب زندگی کلاً محروم می‌مانند.
احساس این محرومیت خطری بزرگ برای ایده و هدفی است که شما به آن احترام می‌گذارید.
امیدوارم با این کوتاه سخن توانسته باشم نظر اسلام را در این زمینه تا حدودی روشن کرده باشم.
همه ساله در هفده دی به مناسبت سالگرد کشف حجاب، در مطبوعات آن زمان غوغایی برپا می‌شد و من فراموش نمی‌کنم که در زمان ریاست مرحوم آیت‌الله بروجردی بر حوزهٔ علمیه قم (قبل از سال 40) در سالگرد هفده دی، نظام تبلیغات گسترده و وقیحانه‌ای راجع به کشف حجاب راه انداخت و طلاب حوزه هم متقابلاً طی یک راهپیمایی که به سمت فرمانداری انجام دادند، از این قضیه اعلام انزجار کردند که عده‌ای در این روز کشته و مجروح شدند.
منظورم از نقل این خاطره این بود که بگویم همواره ایام هفده دی خاطره‌انگیز بوده است؛ هم برای نظام طاغوت که به کشف حجاب مفتخر بود و هم برای قشر متدین که این مسئله برایشان ناگوار بود، البته در 19 دی، مسئلهٔ کشف حجاب، تحت الاشعاع مسائل دیگر انقلاب بود و لذا چندان تعیین‌کننده نمی‌توانست باشد.
لذا لازم بود که پاسخ مناسب و دندان‌شکنی به این مقاله داده شود و اینجا بود که نخست ولوله‌ای در حوزهٔ علمیهٔ قم افتاد و طلاب دور هم جمع شدند تا تصمیم مناسبی اتخاذ کنند و سرانجام قرار شد طلاب و فضلا به طور دسته‌جمعی به منازل مدرسین معروف حوزه بروند و شکوائیهٔ خودشان را نسبت به مقالهٔ زنندهٔ «رشیدی مطلق» مطرح کنند و کمک بخواهند.
از جمله منازلی که آمدند، منزل ما بود، من دیدم جمعیت طلبه‌ها به قدری زیاد است که منزل گنجایش آنان را ندارد، لذا گفتم که به اتفاق به سمت مدرسهٔ امیرالمؤمنین (ع) حرکت می‌کنیم.
پیش از ظهر 19 دی طلاب و فضلا به منزل مدرسین دیگر هم رفتند تا این که بعد از ظهر، هنگام بازگشت از منزل یکی از مدرسین ماجرا اوج گرفت و آتش خشم تظاهرکنندگان به قدری شعله‌ور شد که رژیم احساس خطر کرد، لذا در جلوی مدرسهٔ امیرالمؤمنین (ع)، پلیس به مردم حمله کرد و درگیری آغاز شد و این درگیری به شهادت تنی چند از طلاب در چهارراه بیمارستان انجامید و به همین جهت این میدان به «میدان شهدا» تغییر نام یافت.
عدهٔ دیگری از طلاب هم دستگیر شدند و در جلسهٔ به اصطلاح «شورای امنیت» شهربانی، حکم به تبعید عده‌ای، از جمله بنده نمودند تا قم آرام شود.
اینان گروهی از پیامبران بودند که خدا به آنان انعام کرده بود.
هر که سورهٔ نحل را قرائت کند حق تعالی محاسبهٔ او نکند بر هر نعمتی که در دنیا بر او انعام کرده باشد.
او به انسان انعام می‌کند تا او را بشناسند.
پیش از گمراه شدن هدایت را بر من انعام کن.
در چنین روز شریف انعام شد بر شیخ و شاب.
چه نیکو که این فرشته در میدان نبرد بر انسان وارد شود و علاوه بر نعمت مرگ، نعمت و شربت شهادت را بر لایقانش انعام کند.
رژیم برای آن که آن نسل را به خانه‌هایشان برگرداند و مجبورشان کند که از خواسته‌هایشان که برایش انقلاب کرده بودند، کوتاه بیایند، تعداد زیادی را دستگیر و اعدام کرد.
در تاریخ هیچ ملتی سراغ نداریم که آن ملت انقلاب کرده باشد و بیش از 30 سال دائماً به آن حمله شده باشد.
جنبش سبز با الگوبرداری از بهار عرب انقلاب خواهد کرد!
ما برای این افراد انقلاب می‌کنیم.
دانشگاه قرار نیست انقلاب بکند.
بیا انقلاب کن.
یک اعدامی اعضای بدنش را اهدا کرد.
بنیاد نوبل تا کنون 104 مدال نوبل فیزیک اهدا کرده است.
طی برگزاری جشنواره به قضاوت فیلم‌های جشنواره خواهند پرداخت و پروانهٔ زرین خود را به فیلم منتخب اهدا خواهند کرد.
دانشجویان به علی نصیریان نشان شجاعت اهدا می‌کنند.
از رئیس بیمارستان خواست تا همان طور که پدر و مادرش اعضای بدن خودشان را هنگام مرگ مغزی اهدا کرده‌اند او نیز اهدا بکند.
سالی یکی دو بار خون اهدا کن.
مرگ مغزی کامل چیست که بتوان با آن اهدای عضو کرد؟
سالار غلامی افتخارآفرینی کرد.
او سال‌ها با این پیراهن افتخارآفرینی کرده است.
امروز علیه غلامرضا رضایی شعار دادند که دو هفته پیش برای تیم ملی در همین ورزشگاه آزادی گل زده و افتخارآفرینی کرده بود.
اغلب فوتبالیست‌های سرشناس ایران که برای کشورمان افتخارآفرینی می‌کنند، از فوتبال محلات کار خود را شروع کرده‌اند.
امیدواریم تیم 16 سال کشور بتواند برای شطرنج کشورمان افتخارآفرینی بکند.
باز هم برای کشورمان افتخارآفرینی کن.
صحبت‌های علی دایی در برنامهٔ 90 من را اقناع کرد.
در این روزها نامه‌ای از آن دوست به بنده رسید که در آن به براهین متقن و دلایل دندان‌شکن دعوی خود را اثبات و بنده را اقناع کرده است.
تاریخ غرب آنها را اقناع کرده بود.
به دل طبیعت می‌زنند؛ ماهی می‌گیرند و همان جا غذای خود را طبخ می‌کنند تا حس ماجراجویی خود را اقناع کرده باشند.
اگر این نبرد بیش از یک هفته به طول انجامد فرماندهان نظامی آمریکا را اقناع خواهند کرد.
حس ادبی خودت را جای دیگری، جز دانشکدهٔ ادبیات، اقناع کن.
کلماتی که خداوند به آدم القا نمود چه بود؟
شوهر شما به ضمیر ناخودآگاه خودشان بدبختی را القا کرده‌اند.
به نوعی به مخاطبینش این را القا کرده بود.
تصور من همیشه بر این بوده است که ترکیب و جنبه‌های بصری و تصویری در حالی زیبا به نظر مخاطب می‌آید که توأماً یک پیام را به او القا کرده باشند.
این نوع آموزش‌ها به جوانان القا خواهد کرد که نگریستن و عملکرد مطابق با فرهنگ و سنت قبیله معنایی جز محدودیت با خود به همراه ندارد.
فرهنگ اسلامی را به بسکتبال القا می‌کنیم.
این همان چیزی است که اسلام امریکایی می‌خواهد به ما القا بکند.
بگو آیا برای پایان قصه‌ام اندیشه کرده است؟
با نیرنگ‌هایی که اندیشه کرده بود ترتیب ملاقات ویس و رامین با یکدیگر را می‌دهد.
هیچ نشانه‌ای از این که واشنگتن یا اسراییلی‌ها به مسائل پس از سیاست همگرایی اندیشه کرده باشند، وجود ندارد.
انسان برای فرونشاندن این خواهش‌های حضوری خود چه اندیشه خواهد کرد؟
با سنگ‌ها بگو که چه اندیشه می‌کنند؟
آمریکا و اروپا باید بدون فوت وقت دربارهٔ درستی سیاستی که نسبت به ایران در پیش گرفته‌اند، اندیشه بکنند.
حسین اندیشه کن.
انقلاب توجه جهان را به گرافیک ایران جلب کرد.
زیبایی دختر یزدگرد توجه همگان را به خود جلب کرده بود.
اگر آزاد شوم رضایت شاکیان را جلب خواهم کرد.
اعتماد دیگران را جلب کنید.
اگر یک بنگاه و یا یک بخش از اقتصاد بازده و بهره‌وری خوبی داشته باشد نظر سرمایه‌گذاران را به خود جلب می‌کند.
طراحان ایرانی باید توجه جوانان را جلب کنند.
یکی از پیامبران، از ترسو بودن امت خود به درگاه خداوند شکوه کرد.
چند روز پیش با استادی دوست‌داشتنی گپ می‌زدم و از ستمی که این روزها بر علوم انسانی تحمیل می‌شود شکوه می‌کردم.
خداوندا من تنها به تو روی آورده و پیش تو شکوه کرده‌ام، زیرا از هر که غیر توست چشم پوشیده و دیده بسته‌ام.
من فکر می‌کردم او از جدایی‌مان شکوه خواهد کرد.
والدین نباید از زندگی در برابر کودک شکوه کنند
هملت در بخش‌هایی از نمایشنامه از حضور بی‌ثمر و کسالت‌بار خود شکوه می‌کند.
سبزیجاتی را انتخاب کنید که به خوبی بتوان آنها را کباب کرد مانند: فلفل، بادمجان، گوجه‌فرنگی.
در قدیم محکومین را زنده زنده می‌سوزاندند، و برای تفریح اشراف، محکومین را کباب می‌کردند.
ماهی‌ها را کباب کردم.
آیا تا به حال مرغ را با پوست بر روی گاز کباب کرده‌اید؟
با غرورش چه دل‌ها کباب کرده بود و چه بغض‌هایی را اشک روان خدا می‌داند و بس.
اگر ماهی را روی ذغال کباب می‌کنید فلس ماهی را لازم نیست جدا کنید اما اگر آن را در فر کباب می‌کنید فلس ماهی را جدا نمایید.
چنانچه مشرکین توبه کردند آنان را رها کنید.
رسول خدا (ص) در هر روز هفتاد مرتبه به درگاه خداوند عز و جل استغفار نموده و هفتاد بار توبه می‌کرد.
روز قیامت هیچ کس و هیچ چیز علیه گناهکاری که توبه کرده است، گواهی نخواهد داد.
حر بن یزید ریاحی که از سپاه کوفه به سپاه امام حسین علیه‌السلام ملحق شده و توبه کرده بود، با شادمانی به استقبال شهادت رفت.
در این ماه مبارک که مرا به میهمانی خویش دعوت کرده‌ای توبه خواهم کرد.
پاپ بندیکت شانزدهم رهبر کاتولیک‌های جهان روز پنج‌شنبه از مسیحیان جهان خواست توبه کنند.
با پشیمانی از گناهان خود توبه می‌کنیم.
دست‌نوشته‌های ژان ژاک روسو را در بهت و ابهام تورق می‌کردم.
من کتاب را نخواندم و تنها تورق کرده‌ام.
چاپ دوم روضهٔ خلد، تصحیح محمود فرخ را دیده و تورق کرده بودم.
اگر کسی آثار روشنفکری دینی را تورق کرده باشد، می‌داند که در آن‌ها برای تأیید، نقلی از اشعار شعرا و آثار عرفا هم آمده است.
این اثر بی‌شک کاری سهل و ممتنع بوده و خواننده به دفعات برای کسب اطلاعات لازم آن را با اشتیاق تورق خواهد کرد.
کتاب‌های تازه چاپ‌شده را تورق کنید.
فرصتی دست داد تا مجموعه اشعار مرحوم قیصر امین‌پور را تورق کنم.
در این جشنواره 51 هنرمند خوشنویس با تعداد 86 اثر شرکت داشتند.
در این جمع سرداران پیری که در جنگ‌های کوروش شرکت داشته بودند نیز حرکت می‌کردند.
سه هزار نفر در فعالیت‌های نجومی شرکت دارند.
آنان در فعالیت‌های علمی و فنی و تفریحی و هنری شرکت می‌دارند تا کارایی خود را افزایش داده و زندگی رنگارنگی داشته باشند.
در همایش‌های مختلف به عنوان عضو هیأت علمی یا سخنران شرکت داشته و دارم و ان‌شاءالله شرکت خواهم داشت.
همیشه از صدای گلوله‌های خلاص تعداد کشته‌شدگان را شمارش می‌کردم.
فرانسوی‌ها زنان پوشیه‌دار مقیم این کشور را شمارش کردند.
دستگاه‌های ترددشمار سراسر کشور از ابتدای سفرهای نوروزی بیش از 28 میلیون خودرو را شمارش کرده‌اند.
ما تفنگ‌داران دریایی را مسلح دیده بودیم و با چشم تعداد آنها را شمارش کرده بودیم.
کبوترها هم می‌توانند اعداد را شمارش کنند.
سنگفرش‌ها را شمارش می‌کنم تا به تو برسم.
از سرمایه‌گذاران خارجی دعوت به عمل آوردیم و آنها را تشویق کردیم تا در تجارت‌های اشتغال‌زا و مولد سرمایه‌گذاری کنند.
دکتر مصدق مردم را تشویق می‌کرد که از تولید داخلی استفاده کنند.
الکساندر هرتسن روشنفکران روس را به حضور در جمع مردم تشویق کرده بود.
همواره همکاران خود را به سرمایه‌گذاری در زمینهٔ احداث و تقویت خطوط فرآوری تشویق کرده‌ام.
شرکت‌های خصوصی و یا نیمه‌خصوصی را به بهره‌برداری از یک تکنولوژی مناسب تشویق خواهیم کرد.
علمای دینی باید مردم را به آموختن سواد تشویق کنند.
وزیر اقتصاد دربارهٔ تخصص‌گرایی برای حل معضلات اقتصادی به مجلس توضیح داد.
این کتاب در مورد پوست و تمام اجزای پوست، ساختمان مو و درمان موی سر و پوست صورت توضیح داده است.
فرهنگ لغت در ادبیات ما کتابی است که کلمه‌ای را توضیح داده باشد.
این کتاب توسط هیستوگرام‌ها و چارت‌های میله‌ای، اقتصاد انگلستان قرن 18 را توضیح داده بود.
به کودکان توضیح داده شد که آنها نقش پزشک را دارند و اشیاء شکسته نقش بیمار را بازی می‌کنند.
چگونه مسئلهٔ مرگ را برای کودکان توضیح دهیم؟
در مورد اشتغال در کانادا توضیح دهید.
ژاپن مشکلات اتمی را برای کودکان این کشور توضیح می‌دهد.
کنفدراسیون فوتبال آسیا دو تیم عربستانی را جریمه کرده است.
کمیسیون اروپا در ماه فوریه شرکت مایکروسافت را به دلیل بی‌توجهی به رأی سال 2004 این کمیسیون دربارهٔ رفتار غیرانحصاری جریمه کرده بود.
مأموران راهور و دوربین‌های کنترلی در صورت تردد خودروهای غیرمجاز آنها را جریمه خواهند کرد.
سازمان ملل باید اهانت‌کنندگان به پیامبر اسلام را جریمه کند.
اگر تخلفی را مشاهده کردید، آن شخص را جریمه کنید.
پلیس نامحسوس مردمی از این پس رانندگان متخلف را جریمه می‌کند.
دادگاه برای به دست آوردن اعتراف، قربانی‌ها را شکنجه می‌کرد.
صهیونیست‌ها دختر یکی از رهبران حماس را شکنجه کردند.
یک افسر پلیس 26 روز پیاپی او را شکنجه کرده بود.
ما تو و هوادارانت را در زندان‌های آشکار و نهان شکنجه خواهیم کرد.
اگر دوست ندارید شما را شکنجه کنند، پس دیگران را شکنجه نکنید.
آنها تنها به اعمال وحشیانهٔ فیزیکی اکتفا نمی‌کردند بلکه از لحاظ روحی نیز اسیر را شکنجه می‌کنند.
پزشکان لیبیایی شبانه جسد معمر قذافی دیکتاتور سابق این کشور را، کالبدشکافی کردند.
کتاب را کالبدشکافی می‌کردم تا بفهمم نویسنده چه طور آن را نوشته است.
روشن نیست که آیا طرفداران این تغییر، به خوبی تمام جوانب مسأله را کالبدشکافی کرده باشند.
طی چندین سال خدمتش جسدهای زیادی را کالبدشکافی کرده بود.
رسانه‌های جمعی می‌توانند با حضوری فعال در سطح جامعه به گونه‌ای موشکافانه زوایای مختلف زندگی شهری را کالبدشکافی کنند.
هاثورن در این رمان بی‌نظیر همچون پزشکی جراح که جوارح و اعضای آدمی را کالبدشکافی می‌کند، روح و روان آدمی، احساسات، امیال، دردها و رنج‌هایش را مورد کالبدشکافی قرار می‌دهد.
نمی‌تواند احساسات اصیل خودش را از احساساتی که استثمارگر به او حقنه کرده تمیز دهد.
اگر پایبند مطامع دنیوی باشیم، در لحظات حساس خدمت به دین و مردم درخواهیم ماند.
در برابر مشیت الهی، سر تسلیم فرومی‌آوریم و برای شادی روح بلند آن «سردار تاریخ‌نگار آذربایجان» درود می‌فرستیم.
تا توی خانه بود، افسرده بود.
به خیابان که می‌رفت نوبت دلشوره می‌شد.
فریبرز بهانه بود.
اغلب بهش بد و بیراه می‌گفتند.
هر بار هم البته این آقای متین بود که زمین خورده بود و همیشه برخاسته بود و پیش از آن که متوجه سر و وضع خودش باشد، یعنی با همان سر و وضع خاک و خلی برخاسته بود و شروع کرده بود به عذرخواهی.
دستش می‌انداختند و حداقلش این بود که بهش بگویند، حواست کجاست عمو جان!
توی خیابان، زمان گم می‌شد.
زمان گم می‌شد و او همچنان که برگشته بود تا به زندگی‌اش نگاه کند یک‌باره خودش را روی نیمکت پارک می‌دید.
می‌نشست و می‌نشست تا دلشوره یکهو از جا می‌کندش.
نکند فریبرز تلفن کند.
قناری‌ها البته روز پیش مرده بودند.
مثل این که دوباره شروع شده است.
آقای متین می‌خواست برای جلب همدردی بیشتر همسایه بگوید: ولی آخر آنها یادگار فریبرز بودند، اما خانم جواهری سبد را تاپ تاپ به دیوار کوبیده بود و رفته بود.
پارک خلوت بود.
فقط زنی آن‌سوتر روی نیمکت نشسته بود و بافتنی می‌بافت.
توی خانه هم همین طور بود.
هر وقت میله‌های بافتنی زنش را دیده بود بی‌درنگ به یادش افتاده بود، تا آن که عاقبت آنها را با همان تکهٔ نیم‌بافته و گلوله‌های پشمی توی کمد پنهان کرد.
یاد زن که به دنبال میله‌های بافتنی آمده بود، نیمه‌شب‌هایی را به خاطرش آورد که زن ناگهان بلند می‌شد و یک ساعت تمام مثل طفلی هق‌هق گریه می‌کرد.
گریه که تمام می‌شد، می‌خوابید.
همهٔ درها را امتحان می‌کرد.
چفت پنجره‌ها را باز می‌کرد و دوباره می‌بست.
گوش به دیوارها می‌چسباند و عاقبت خوب که خسته می‌شد، پاورچین پاورچین به بستر می‌رفت.
روزها جرأت نمی‌کرد به خیابان برود.
از پلیس می‌ترسید.
دست خودش نبود.
جوری می‌ترسید که انگار دو تا سر بریده توی جیب‌هایش پنهان کرده است.
این بیماری به زنش هم سرایت کرد.
آقا بز وقتی که دید از سگ هم خبری نشد، خودش پا شد راه افتاد به طرف روشنایی گرگ‌ها.
سر راه لاشهٔ گرگی پیدا کرد.
شاخ محکمی زد به لاشه و آن را روی سر بلند کرد.
خوشش آمد و همین طوری راه افتاد.
نزدیک روشنایی که رسید، دید دوازده تا گرگ رفیق‌های بیچاره‌اش را دوره کرده‌اند و نشسته‌اند و آب از لب و لوچه‌هایشان می‌ریزد.
به سر رفیق‌هایش تشر زد: آهای احمق‌ها شما را دنبال آتش فرستاده بودم یا این که گفته بودم بروید بنشینید پای صحبت آقایان؟
اکنون نوبت گربهٔ سیاه بود که بخندد.
خندید و گفت: اولش که موش بیشتر سفید می‌شود تا سیاه.
من خودم از سر و صدا نمی‌ترسم و عقب‌گرد هم نمی‌کنم.
همین جا می‌نشینم که حوصله‌ات سر برود و برگردی بروی پی کارت.
گربهٔ سفید کمی آرام شد و گفت: من حوصله‌ام سر برود؟
دلم می‌خواهد ظهری توی آشپزخانهٔ حسن کله‌پز بودی و می‌دیدی که چطور سه ساعت تمام چشم به هم نزدم و نشستم دم لانهٔ موش.
سال‌ها می‌گذشت و دختر پادشاه هر روز و هر سال خودپسندتر از پیش می‌شد، محل سگ به کسی نمی‌گذاشت.
چنان که وقتی هفده هیجده ساله شد، امر کرد که هیچ کس حق ندارد به او نگاه کند و بدن پاک او را با نگاهش کثیف کند.
اگر کسی از کلفت‌ها و نوکرها اشتباهی نگاهی به او می‌کرد حسابی شلاق می‌خورد و اگر لب از لب باز می‌کرد و حرفی می‌گفت، زنده‌زنده می‌انداختندش جلوی گرگ‌های گرسنه که دختر پادشاه برای تفریح خودش توی باغ نگهشان می‌داشت.
پادشاه دخترش را به خاطر همین کارهایش خیلی دوست داشت.
دختر پادشاه چنان شده بود که همیشه تنها توی باغ گردش می‌کرد و با کسی حرف نمی‌زد.
می‌گفت که کسی لیاقت حرف زدن با مرا ندارد.
دو تا استخر بزرگ هم وسط باغ درست کرده بودند که همیشه یکی پر شیر تازه بود و دیگری پر گلاب و عطر گل سرخ و یاسمن و اینها.
دو تا کلفت جوان وظیفه داشتند سر ساعت معینی سرشان را پایین بیندازند و همان طور تا لب استخر بیایند تا دختر از استخر شیر بیرون بیاید و توی استخر گلاب برود و بیرون بیاید و خود را در حوله بپیچد.
کلفت‌ها حق نداشتند دست به بدن او بزنند.
اگر حتی نوک انگشت کسی به پوست و موی او می‌خورد، همان روز دست جلادها سپرده می‌شد که انگشتش یا دستش بریده شود.
پیکره مجموعه‌ای از نمونه‌های زبان طبیعی است که به طریقهٔ الکترونیکی ذخیره شده‌اند.
پیکره می‌تواند هم از متون کامل تشکیل شده باشد و هم از گزیده‌هایی بسیار طولانی از متون کامل.
کم‌حجم بودن این پیکره باعث می‌شود بعضی از معیارهای پیکره و مراحل طراحی پیکره به این پژوهش قابل اعمال نباشند.
برخی ابزارهای مورد نیاز تحقیق پیکره‌ای نیز در این مورد به کار نمی‌آیند.
مثلاً در این پژوهش احتیاجی به نمایه‌گذاری، برچسب‌گذاری معنایی، تقطیع نحوی، ابزارهای بازیابی، حجم زیادی از دیسک سخت و نیروی انسانی وجود ندارد.
علت وقوع خطاهای املایی و نگارشی موجود در این نوع صفحه‌ها را از دیدگاه‌های گوناگونی می‌توان بررسی کرد، ولی تمرکز ما بر ماهیت صوری این نوع خطاها خواهد بود که طبیعتاً دلایل روان‌شناختی بروزشان را شامل نمی‌شود.
در طبقه‌بندی انواع خطاها از ادبیات موجود در این زمینه بهره خواهیم جست، اما هیچ یک از آنها را، اگر در پیکرهٔ ما شاهدی نداشته باشند، بدیهی نخواهیم انگاشت.
معیارهایمان را در فرایند نتیجه‌گیری تنها بر اساس داده‌های موجود بنا می‌کنیم و هر یک از انواع طبقه‌بندی را با محک داده‌های موجود خواهیم سنجید.
به عبارت دیگر بر طبق اصول زبان‌شناسی پیکره‌ای از داده‌ها نتیجه‌گیری می‌کنیم، نه این که معیارهایی را از خارج بر داده‌های پیکره تحمیل کنیم.
پیشرفت‌های فناوری، خود به پدید آمدن انواع جدیدی از متون دامن زده‌اند که این امر در پیکره‌های سنتی پیش‌بینی نشده بود.
دسترسی به این انواع متون در پیکره‌های سنتی وجود ندارد.
کیلگاریف و گرفنستت با اتخاذ همین رویکرد بهره گرفتن از اینترنت به عنوان منبعی برای ساخت پیکره را مجاز می‌شمارند و در ادامه می‌کوشند این تصور را که پیکره‌های سنتی دارای خاصیت نمایندگیند ولی پیکره‌های وب فاقد آن هستند، از میان بردارند.
اغلب وقتی سعی می‌شود از متون اینترنت به عنوان منبعی برای پیکره استفاده شود، این واکنش پدید می‌آید که «چنین پیکره‌ای نمی‌تواند دارای خاصیت نمایندگی باشد».
در مواجهه با چنین اعتراضی می‌توان این پرسش را مطرح کرد که منظور از نمایندگی، نمایندگی چه چیزی است؟
به غیر از حوزه‌هایی بسیار محدود و تخصصی، به هیچ عنوان نمی‌توان مدعی شد که پیکره‌های سنتی موجود پیکره‌هایی‌اند که خاصیت نمایندگی دارند.
اگر بخواهیم پیکره‌ای تولید کنیم که نمایندهٔ زبان انگلیسی عمومی باشد، لازم است ابتدا جمعیت «رویدادهای زبانی انگلیسی عمومی» را تعریف کنیم.
بار دیگر صدای حشرات بلند شده بود و همه جا پر از لکه‌هایی بود که همهٔ ماه‌های گذشته دو تایی زن و شوهر روی راه به دنبالش گشته بودند.
می‌ترسید.
پشت به دیوار تکیه داد.
اما دیوار هم دیگر امنیت نمی‌آورد.
مثل دیوانه‌ای از خانه بیرون پرید.
نسیم ملایمی از همه طرف به سویش می‌وزید.
چشم‌ها را تنگ کرد و از میان تور مژه‌ها گذشت.
دستمال حریری پر از سیب میان زمین و آسمان آویزان بود.
سنگ‌ها، سنگ‌های کنار راه همه به زمزمه به او چیزی گفتند.
دیوارها همه سبز می‌زد و مهی شیری‌رنگ همه جا بر سطح زمین جاری بود.
بر لبهٔ کلاهش گلی بود و پرنده‌ای.
زن دست تکان داد.
از روی جوی‌ها می‌پرید؛ به سویش می‌آمد.
راه نمی‌رفت، پرواز می‌کرد.
قوهای سپید در دریاچهٔ سیمگون شنا می‌کردند و از گل‌ها بخاری گرم در هوا منتشر می‌شد.
آقای متین بازو به بازوی زنش داد و سرشار از حس معطری که احاطه‌اش کرده بود عاقبت در انتهای راه پسری را دید غوطه‌ور در همان مهی که از آسفالت خیابان برمی‌خاست؛ با قفسی در دست به سویش می‌آمد و او می‌توانست صدای قناری‌ها را به وضوح بشنود.
مادر هانیه شکنجهٔ دخترش را انکار کرد.
ویلیامسون 71 ساله در یکی از مصاحبه‌های خبری خود افسانهٔ کشته شدن چند میلیون یهودی در دوران حکومت نازی‌ها را انکار کرد.
در حدیث ثقه داریم حضرت ولی عصر ارواحنا فداه هنگام ظهور بسیار غریب خواهند بود و جز اندکی از مؤمنان متقن اکثر مسلمین حضرت را انکار خواهند کرد.
مسئولان، دوران قبل از خود را انکار می‌کنند.
هر کسی این را انکار بکند، به نظر من حرف بیراهی زده است.
یوسف انکار کن.
افزایش 30 درصدی نرخ اجاره‌بها انکار شد.
ریزسنج دستگاهی است که با آن می‌توان با دقت 0/01 میلی‌متر اندازه‌گیری کرد.
این بررسی میزان مرگ و میرها در افراد با سن کمتر از 75 را که در صورت مراقبت پزشکی به‌هنگام و کارآمد قابل پیشگیری بودند، اندازه‌گیری کرده است.
دانشمندان قبلاً میدان‌های الکتریکی غشای سلول را اندازه‌گیری کرده بودند.
8 ایستگاه سنجش، آلودگی هوای تهران را اندازه‌گیری می‌کنند.
هر انسانی باید آنچه از این پروژه درک کرده را تحویل دهد و نحوهٔ عملکرد آن را اندازه‌گیری بکند.
حلقه‌های زره را اندازه‌گیری کن.
سطح واقعی یخچال‌های منطقهٔ علم‌کوه اندازه‌گیری شد.
باید با تمامی توان نسبت به حضور حداکثری مردم پای صندوق‌های رأی اهتمام کرد.
امروز بخش صنعت ما به اخلاقی کردن سازمان‌هایش اهتمام کرده است.
تمام بانک‌ها به عرضهٔ خدمات و آخرین فن‌آوری‌های خود اهتمام کرده بودند و از ارزیابی کلی می‌توان نتیجه گرفت که بسیاری از خدمات بانک‌ها مشابه و تکراری است.
مؤلف هزار و یک شب مردی ادیب نیست که به تألیف یک کتاب قصه به شیوه‌ای منشیانه اهتمام کرده باشد، بلکه نقال و مداحی است که بسیاری حکایت و افسانه در ذاکره داشته و در برابر مردم با قوت بیان و سخنوری تقریر می‌کرده است.
نسل دانشگاهی ما باید به همهٔ قانون اساسی و بالاخص به فصل سوم قانون اساسی که بیان‌کنندهٔ حقوق ملت است اهتمام بکند.
بر نماز اول وقت اهتمام کن.
بعد از انقلاب برای به فعلیت رساندن این ظرفیت‌ها اهتمام شد.
برای اصلاح فرهنگ باید ایثار کرد.
شهید در قبال خدا، گذشت و ایثار کرده است.
در طول 8 سال دفاع مقدس، جان خود را بر کف دست گرفته و در میدان‌های مختلف ایثار کرده بود.
هیچ کدام آنها خارجی و ضدانقلاب هم نیستند و شاید بیشتر از من و تو هم ایثار کرده باشند!
آیا آنها به خاطر بخشش گناهان دیگران ایثار خواهند کرد؟
بگذر از خود و ایثار کن.
امام صادق (ع) در برابر جریان غلو ایستادگی کرد.
سپاه پاسداران حقیقتاً در راه سیدالشهدا (ع) ایستادگی کرده است.
زینب‌وار در تمام سختی‌ها ایستادگی کرده بود.
در میان کوه‌ها همیشه کوهی سربلندتر هست که در مقابل حوادث ایستادگی کرده باشد.
مجلس بر سر منافع ملت ایستادگی خواهد کرد.
نشریات در برابر اینترنت ایستادگی می‌کنند.
اولین چیزی که موجب می‌شود که انسان بتواند در مقابل دشمنش (شیطان) و هواهای نفسانی خود ایستادگی بکند و مانع بشود که دشمنش بر او تسلط پیدا نکند، طبق آیهٔ شریفهٔ قرآن کریم (واعظ من قلبه) این است که از قلب خود واعظی برای خود درست بکند و داشته باشد.
عربستان از ایرانیان انگشت‌نگاری کرد.
جمهوری اسلامی ایران در اقدامی تلافی‌جویانه از شهروندان آمریکایی که وارد ایران شده‌اند انگشت‌نگاری کرده است.
پیش‌تر نیز سایت «الریاض» عربستان اعلام کرده بود که پلیس اصفهان از تمام بازیکنان عربستانی باشگاه النصر انگشت‌نگاری کرده بود.
اگر از شما انگشت‌نگاری کرده باشند، جرمتان در سابقه درج می‌شود.
در رابطه با تحقیق در پروندهٔ شما، کارکنان ادارهٔ کل مهاجرت از شما انگشت‌نگاری خواهند کرد.
وزارت امور خارجه باید تکلیف این قضیه را روشن نماید، زیرا هر از چند گاهی سعودی‌ها از عمره‌گزاران و اعضای تیم‌های ورزشی ایران انگشت‌نگاری می‌کنند.
قانون ایران هم می‌گوید باید از همهٔ امریکایی‌ها انگشت‌نگاری بکنند.
بیا انگشت‌نگاری کن.
آمریکا سلاح‌های هسته‌ای تاکیتیکی خود را در استانبول انبار کرده است.
بر اساس سفرنامهٔ مارکوپولو، هلاکوخان او را در اتاقی بدون آب و غذا زندانی کرد و او را مجبور به خوردن طلاهایی کرد که انبار کرده بود.
برآورد می‌شود که حدود 45 درصد از مردم روسیه، حدود 860 دلار نیز در منزل انبار کرده باشند.
او اضافه کرد که کارخانه‌ها برای تعطیلات ژانویه سنگ آهن مورد نیاز خود را خرید و انبار خواهند کرد.
لبنانی‌ها اسلحه انبار می‌کنند.
کشتی مذکور می‌تواند، غلظت مواد رادیواکتیو را بالا برده و انبار بکند.
تا می‌توانی انواع لوازم آرایش بخر و انبار کن.
پس بر حیوان که از این عطیه برخوردار نیست؛ نمی‌توان جاهل خطاب یا انتساب کرد.
آیا دلایلی که به طرق مشروع جمع‌آوری شده، قادر است به طور متعارف اتهام را به متهم انتساب کند؟
به علت این خصوصیت بارز ابوبکر این لقب را به او انتساب کرده بودند.
او قدرتی کاذب را به شی انتساب کرده است.
این بود که بعضی‌ها آن را به فردوسی انتساب کردند!
به تازگی پانترکیست‌ها سعی می‌کنند که ریشهٔ ایرانی جشن نوروز را کتمان کنند و حتی آن را به فرهنگ ترکان انتساب کنند.
صدا و سیما در دفع فتنهٔ سال 88 نقش کلیدی ایفا کرد.
مسجد، همواره نقش وحدت‌آفرینی را در جامعهٔ اسلامی ایفا کرده است.
از آنجا که پمپئوس در زمان پدر کلئوپاترا نقش مهمی در بازپس‌گیری سلطنت مصر را ایفا کرده بود، کلئوپاترا به تقاضای او پاسخ مثبت داد.
کتابداران خوب نقش مهمی در بالا بردن سرانهٔ مطالعه ایفا می‌کنند.
آیا در این زمینه دستگاه دیپلماسی ما نمی‌تواند در جهت برتری کفهٔ ایران در رابطه با عربستان نقشی ایفا بکند؟
تا آنجا که می‌توانی، نقشت را به زیبایی ایفا کن.
در این نظرسنجی، نقش «هری پاتر» که در سال 2001 توسط «دانیل رادکلیف» ایفا شد، محبوب‌ترین شخصیت سینمایی انتخاب شده است.
سال 1382 در دو فیلم شمعی در باد ساختهٔ پوران درخشنده و الههٔ زیگورات ساختهٔ رحمان رضایی و مجموعهٔ تلویزیونی تب سرد ایفای نقش کرد.
خون شهدا درخت اسلام را آبیاری کرد.
در این تصویر باغبان هیچ گونه مرزی بین کرت‌ها قرار نداده و شروع به آبیاری کرده است.
به نظر می‌رسید نهالی که امام حسین (ع) با خون خود آبیاری کرده بود اینک به ثمر نشسته و زمان بهره‌برداری از آن فرامی‌رسید.
آنها مزرعه‌های خود را با آب چشمه‌ای در نزدیکی دهکده، آبیاری می‌کنند.
زارع هم باید زمین را شخم بزند و آماده کند، هم بذر بپاشد یا نشا کند و بعد هم آبیاری بکند تا آرام آرام، محصول برسد.
آنها را آبیاری کن.
زمین کمپ به دستور کیروش آبیاری شد.
فروشنده مبلغ اجناس را جمع زد.
فاکتورهایش را با ماشین‌حساب جمع می‌زدم.
رم میان استبداد شرقی و آزادی دموکراتیک جمع زده است.
در یک اشتباه محاسباتی ریال را با دلار جمع زده بودند.
آنچنان سریع قیمت‌ها را جمع می‌زند که گویا نابغهٔ ریاضی است.
سال تولد، ماه تولد و روز تولدتان را با هم جمع بزنید.
تاجران مسیحی برای به چنگ آوردن ثروت چند ناحیهٔ عرب‌نشین به خاورمیانه چشم داشتند.
زمانی که ناصرخسرو در بلخ به میان همشهریانش بازگشت، به خلاف آنچه چشم می‌داشت، نه تنها در مردم نسبت به آنچه می‌گفت شور و شوقی ندید، بلکه برخی حتی در سخنان او با طعن و انکار نگریستند و درصدد آزار او برآمدند.
جایگاه جغرافیایی ایران و آبادانی آن به گونه‌ای بوده است که همیشه همسایگان دور و نزدیک به آن چشم داشته‌اند و از هر سو به آن می‌تاخته‌اند.
اینجا سرزمین انسان‌هایی است که تنها باید به آسمان چشم داشته باشند.
با نگاهی امیدوار به آینده چشم خواهم داشت.
بعد از چین، تایوان هم به بازار ایران چشم دارد.
یک جانباز، کنار ساختمان بنیاد شهید چادر زد.
در دوران حکومت خشایار شاه از کشورهای مختلف برای برپا کردن جشن نوروز به پرسپولیس می‌آمدند و در دشت‌های مرودشت چادر می‌زدند.
یکی از اهالی بم در محل منزل مسکونی سابق خود چادر زده است.
در دامنهٔ دماوند و کنار دریاچهٔ لار چادر زده بودیم.
برای کمک به سیل‌زدگان پاکستانی 24 کمپ و تعداد کثیری چادر زده شد.
مسیحیان قبطی اعلام داشتند که در خیابان‌ها چادر خواهند زد.
در صورت امکان، نزدیک جویبار، رود یا دیگر منابع آب چادر بزنید.
معترضان مقابل بانک مرکزی اروپا چادر می‌زنند.
ترحم کن به کسی که سرمایه‌اش امید به توست و تنها سلاحش گریه است.
عاقبت بر آنها ترحم کردیم و از تیر انداختن دست کشیدیم.
در کلامش، راستگو بود به حیوانات ترحم می‌کرد و بسیار حلیم و بردبار بود.
دلخوشم به گفتگو با عزیزانی که بسیار از آنها آموختم و همیشه به من بی‌سواد ترحم کرده‌اند.
به تو بیجا ترحم کرده بودم.
من به کسانی که جاهل بودند و به من ایمان نیاوردند ترحم خواهم کرد ولی وای بر کسانی که از روی لجبازی به من شرک ورزیدند.
دوست دارم برایش کاری کنم و خوشحالش کنم ولی می‌ترسم از این که ترحم کرده باشم.
با بازی‌های زندگی بازی کردیم و آنها را شوخی تلقی کردیم.
هرگز یادم نمی‌آید که حرف‌های شما را جدی تلقی کرده باشم.
ما این سفر را خیر تلقی کرده‌ایم.
آیا شما از جامعهٔ مدنی وداع با ارزش‌های اسلامی را تلقی کرده بودید؟
کاری نکنید که من اشتباهاتم را گناهان کبیره تلقی کنم!
گروه سنی 29- 15 سال را به عنوان یک زیرمجموعهٔ مهم از جمعیت و نیز به عنوان جمعیت جوان تلقی می‌کنیم.
به این خاطر بود که به خودش تلقین کرد که حتماً با این دارو بهبود می‌یابد.
از زمان قدیم، پیرمردان پیوسته این گونه به جوانان تلقین می‌کردند که از آنان عاقل‌ترند.
در بستر مرگ به نزدم خواهی آمد و شهادتینم را به من تلقین خواهی کرد.
دکارت چنین تفکری را تلقین کرده بود که فلسفه هنگامی صحیح و درست خواهد شد که مانند ریاضیات ثابت شود.
افراد معتاد باید مرتباً به خود تلقین کنند که به خوبی قادر هستند این عادت زشت را ترک گویند.
وقتی به خودت تلقین می‌کنی که تنهای تنهایی باورت می‌شود که تنهایی.
خدای پیامبران را می‌توان به دعا خواند، اما دربارهٔ خدای فیلسوفان فقط باید جدال و جنجال کرد.
همیشه در سیاست حاشیه‌هایی پیدا می‌شود که بتوان دربارهٔ آن جنجال کرد.
آنها دربارهٔ مطالبی چون سیاست‌های توسعهٔ جهانی جنجال می‌کردند.
واقعهٔ جعل دیپلم در آن زمان به قدری جار و جنجال کرده بود که دستگاه وقت مجبور شده بود برای اعتراف و تنبیه عوامل آن دست به دامان ساواک شود.
اگر ماریون بفهمد که مرده‌ای وارد خانه شده است جنجال خواهد کرد.
لطفاً در مدرسه جنجال نکنید.
وقتی قطاری از کامیون‌های به صف شده را دیدید و وقتی گازوئیل را بو کشیدید یعنی به مرز نزدیک می‌شوید.
من و بچه‌ها با ولع بو می‌کشیدیم و آب دهانمان را فرو می‌دادیم و دنبال سنگری می‌گشتیم که از آن بوی شکلات بلند شده بود.
بو بکش!
اگر دلتنگت شدم تو را از دور بو خواهم کشید زیرا که خاصیت بارز تو چنین است.
می‌دانم که دست‌هایش را دور گردن کشیده‌ات حلقه خواهد کرد و دیوانه‌وار تو را بو خواهد کشید، که نه ریه‌هایش، بلکه اعماق وجودش از تو پر شود.
محققان دانشگاه کرنفیلد در ادامهٔ مطالعاتی که وجود رایحهٔ سلول‌های سرطانی را به اثبات رسانده بود ردیاب الکترونیکی ابداع کرده‌اند که می‌تواند حضور سلول‌های سرطانی را بو بکشد.
آلزایمری‌ها گل نرگس بو بکشند.
ماشین‌ها فقط برای خانم‌ها بوق می‌زنند.
اگر سیستم فقط یک بوق می‌زند سالم است بنابراین بهتر است کابل مانیتور را محکم کنید تا مشکل برطرف شود چنانچه هنوز مشکل باقیست مانیتور را تعمیر کرده و یا جهت تعویض آن اقدام کنید.
وقتی سیم متصل به رسیور روشن را به فایندر وصل می‌کنید، فایندر روشن شده و بوق ممتد خواهد زد.
برای آزمایش سالم بودن یک لامپ، نوک یکی از پروب‌ها را روی بدنهٔ پیچ‌دار لامپ و نوک پروب دیگر را در نقطهٔ مرکزی لامپ قرار دهید، در صورت سالم بودن لامپ، دستگاه بوق خواهد زد.
انگار جایی بد بوق زده بودم که سلطان گفت: "شلغم درست بوق بزن!".
خودروهایی که بوق زده‌اند احضار می‌شوند.
چند گلوله به چرخ اتومبیل‌هایی که برایش بوق زده بودند و اعصابش را خرد کرده بودند شلیک کرد.
چهار بار بوق زده شد تا این که «فرشته» گوشی را برداشت.
گاهی وقتی هم یاد بابا و مامان می‌افتادی می‌آمدی من و بابا را بوس می‌کردی و می‌رفتی.
فرقش این بود که دفعهٔ قبل همه او را بوس کرده بودند و حالا همه به اضافهٔ او داشتند "میاه" را بوس می‌کردند.
خودت از طرف ما بوس بکن.
از وقتی رسیده چند بار الکی الکی من را بغل کرده و بوس کرده است.
همه همدیگر را بوس کردند.
این آمریکایی‌ها بر خلاف ما آدم‌های خیلی مهربانی هستند و دائم همدیگر را بغل می‌کنند و بوس می‌کنند.
اگر بتوان زمان سوئیچ کردن را بهبود داد، آن گاه می‌توان پیشرفت چشمگیری را در عملکرد محصولات انتظار داشت.
هم‌چنین می‌توانید عصاره‌ای از چند تکهٔ گیاه زنجبیل بگیرید و این عصاره را روی شکم خود ماساژ دهید.
روابط کنونیتان را بهبود بدهید.
هر سیستم، برنامه و هر جایی را که بخواهید بهبود بدهید، باید به دست خودتان باشد و نباید انتظار داشته باشید که دیگری بیاید و بهبود بدهد.
در دفتر تجارت، گاری‌های تجاری شما بهبود داده می‌شود و از اسب‌های قدرتمندتر برای آنها استفاده می‌شود که با بالا بردن سطح آن، تجار قادر به حمل مقدار منابع بیشتری خواهند بود.
هنگامی که برای گروه اول شرایط بهبود داده شد، بازدهی آنها به شکل منطقی بالا رفت.
فعالیت بدنی و ورزش، حساسیت به انسولین را افزایش می‌دهند و عملکرد هورمون انسولین را بهبود می‌دهند.
برنامه‌ریزی تکیه‌گاهی است که موجب می‌شود در آینده بگوییم من همهٔ تلاشم را به کار گرفتم و وقتم را بودجه‌بندی کردم.
در سال‌های جنگ برنامه‌ای اجرا نشد و هر ساله هیئت دولت اقدام به بودجه‌بندی می‌کرد.
مدیران بهای تمام‌شدهٔ بستنی را با در نظر گرفتن بهای تمام‌شدهٔ هر کیلو بستنی و مقادیر تولید مورد نظر، بودجه‌بندی می‌کنند.
آموزش پیشنهادی یک سرمایه‌گذاری دقیق بوده است و برای 10 نفر از مسئولان دایرهٔ ادعاها (خسارات) بودجه‌بندی شد.
فرآیند انتخاب تعیین می‌کند که کدام پروژهٔ IT در یک مدت زمان معین بودجه‌بندی خواهد شد.
این سازوکارها منشأ تحول در نظام بودجه‌ریزی و بودجه‌بندی خواهد شد.
به علاوه نظام حساب‌دهی مبنای تهیهٔ بودجه قرار خواهد گرفت.
ابتدا بهانه درآورد که چون شما- پدر و مادر- تنها هستید و به خرج منزل نمی‌رسید من به خاطر شما درس را رها کرده‌ام.
او بهانه می‌آورد که مسئولیت‌های شغل جدید زیاد و خارج از توانایی‌هایش است.
آن شب، مثل شب‌های پیش، پرویز این بهانه را آورد که گیتی یک دوست خانوادگی است!
پسرهایی که چندین بار برای آمدن به خواستگاری بهانه می‌آورند تا آخر عمرشان بهانه خواهند آورد.
اگر برای او بهانه بیاورید، به این معنی است که از وظیفه‌ای چشم‌پوشی کرده‌اید و با این بهانه‌ها می‌خواهید از این غفلت و اهمال‌کاری، دفاع کنید.
شما همیشه می‌توانید برای تأخیرها بهانه‌ای بیاورید.
شش طبقه دارای خیر و برکت بسیاری در جامعه هستند که اگر برخی از این طبقات خدمات و کارهای بهتری انجام دهند، دو برابری را بنیان‌گذاری خواهند کرد.
با این کار یک درمان ضدپیری مؤثر را بنیان‌گذاری خواهید کرد.
پیامبر فرمود: اگر کسی سنت یا روش خوبی را بنیان‌گذاری بکند، این فرد در ثواب کسانی که به این سنت عمل می‌کنند شریک است بدون این که از ثواب عاملان چیزی کم بشود.
زیمون اهم در مقالهٔ دوم خود توانست قوانینی را بنیان‌گذاری کند که بسیار جامع و مختصر بودند.
فرقهٔ «وهابیت» ماهیتاً یک فرقهٔ ساختگی استعمار انگلیس است که با هدف ایجاد تفرقه میان مسلمانان توسط «مستر همفر» گماشتهٔ انگلیس و استخدام «محمد بن عبدالوهاب» بنیان‌گذاری شده است.
امام خمینی (ره)، با تلاش خود انقلابی را بنیان‌گذاری کرد که اکنون نیز به برکت خون شهدا ادامه دارد و با تدبیر حکیمانهٔ آیت‌الله العظمی خامنه‌ای به حیات خود ادامه می‌دهد.
یکی از نخستین جامعه‌های غیردینی را کارخانه‌دار انگلیسی، رابرت آون، در 1825 در ایندیانای امریکا بنیان گذارد.
این زندانیان که اکثراً در زندان قصر محبوس بودند بیشتر از فعالین سیاسی با تمایلات چپ و سوسیالیستی بودند که بعداً حزب تودهٔ ایران را بنیان گذاردند.
در فاصلهٔ 1841 تا 1859 حدود 28 آرمان‌شهر، چنان که فوریه پیشنهاد کرده بود، در ایالات متحد امریکا بنیان گذارده شد.
ایدهٔ تشکیل این گروه به سال 1946 بازمی‌گردد، زمانی که هانس ورنر ریشتر و آلفرد آندرش مجلهٔ ادبی در روف را بنیان گذاردند.
16 نفر در این جلسه بر آن شدند تا با الهام از گروه 97 در اسپانیا، گروه 47 را بنیان گذارند.
به اعتقاد آنها زبان در درک و فهم ما از دنیا نقشی اساسی ایفا می‌کند و ما به وسیلهٔ زبان است که جهانمان را بنیان می‌گذاریم.
پس سعی کنید بناهایی را بنیان بگذارید که خیرش به فرهنگیان زنده برسد.
باید دو سه سالی به آموزشگاه‌های فراگیری اخلاق و خرد که بنیان آن را خود خواهم گذارد بروند.
تاجیکستان به منظور حفظ منابع ژنتیک طبیعی این کشور، بانک ملی ژنتیک گیاه بنیان خواهد گذاشت.
یک سال بعد جان از این شرکت بیرون آمده و به هوستون تگزاس رفت و شرکت خودش را بنیان گذاشت.
زمانی که شرکتش را بنیان می‌گذاشت 26 ساله بود.
این سازمان توسط وندل ویلکی در سال 1941 در واشنگتن بنیان گذاشته شد و خود را به عنوان «بازگوکنندهٔ ندای راستین دمکراسی و آزادی در کل جهان» معرفی کرده است.
پشتیبانی ما از دانشگاه کوفه دو بخش را دارا می‌باشد.
در بخش اول سعی می‌کنیم تا این دانشگاه را وارد فعالیت‌های پروژهٔ نجف پایتخت فرهنگ جهان اسلام کنیم و در آن اغلب فعالیت‌های علمی و فرهنگی این دانشگاه را پوشش دهیم تا این که گروهی را بنیان گذاریم که فرهنگ و ادب و علم شهر امیرالمؤمنین علیه‌السلام را منعکس کند.
عاشورا، الهام‌بخش شیعیانی بوده است که در مقاطع مختلف خواسته‌اند علم اعتراض نسبت به حکومت‌های جور بلند کنند و جنبشی انقلابی را بنیان گذارند.
از تجربیات گذشته درس بگیر و در آینده با چشم باز حرکت کن و رابطه‌های جدید را با معیارهای جدید بنیان بگذار.
تندتند عوض کردن جوراب هم برای کاهش بوی بد پا، راه‌حل مناسبی است؛ ضمن این که جوراب‌های نخی از انواع نایلونی بهتر هستند و کمتر بو می‌گیرند.
مزیت این ظروف نسبت به سایر انواع این است که به راحتی در دسترس بوده، به راحتی تمیز می‌شوند و پس از مدتی استفاده بو نخواهند گرفت.
بدیهی است، هرچه پاهایتان کمتر عرق کند، کمتر هم بو خواهد گرفت.
انگار از درون فاسد شده‌ام حتی افکارم هم بو گرفته‌اند.
مرا به خانهٔ خود خواند و گوشتی پخته پیش من نهاد که بو گرفته بود و مرا از خوردن آن، کراهت می‌آمد و رنج می‌رسید.
حمید خان ببخشید بی‌ادبی کردیم.
در سورهٔ حجرات آمده است که بعضی‌ها به پیامبر بی‌ادبی می‌کردند و پشت خانهٔ پیامبر می‌آمدند و داد می‌زدند که یا محمد بیرون بیا و برای ما قرآن بخوان.
آیه نازل شد که پیامبر را به اسم صدا نزنید.
فضای گفتمان‌های سیاسی ما که متأسفانه دچار چالش بزرگی به نام بی‌ادبی شده است می‌تواند با کمک ادبیات علمی ترمیم گردد.
شما مخاطب گرامی جوان هستید و خوب می‌دانید اگر مطلب حقی را برای شما بگویند ولی در بین آن فحاشی و بی‌ادبی کنند قبول نمی‌کنید.
هر کس نسبت به دیگران، بی‌ادبی کند، قهراً نسبت به او بی‌ادبی خواهد شد.
می‌خواهند یک نمره از انضباط ماهانه‌مان را کم کنند که سر کلاس فلان معلم بی‌ادبی کرده‌ایم.
در مقابل کسی که بی‌ادبی می‌کند محکم بایستید و اگر بی‌ادبی می‌کنند شما هم به آنها بی‌ادبی کنید.
بارها دیدم- و ای کاش نمی‌دیدم- که برخی هیأتی‌ها در برابر ضریح ائمهٔ اطهار به خصوص امام حسین (ع) به سجده می‌افتادند و حتی به تذکرات افراد دلسوز بی‌توجهی می‌کردند و عمل بی‌حساب و ناشیانهٔ خود را به حساب جنون و منون و این جور حرف‌ها می‌گذاشتند!
دور نیست روزی که اهالی علی‌آباد بر خرابه‌های جنگل ابر اشک بریزند و در آن روز آنها نیز مانند هم‌میهنان آذریشان، به جای آن که گناه بی‌توجهی و ناآگاهی خود نسبت به ذخایر ارزشمند طبیعتشان را گردن بگیرند، دیگران را متهم به سهل‌انگاری و بی‌توجهی خواهند کرد.
مسافران از سراسر ایران برای تفریح و سیاحت و به خاطر وجود آب گرم که خاصیت درمانی دارد همه‌روزه به منطقهٔ آبش احمد می‌آیند اما چرا به وضعیت بهداشتی و رفاهی این نعمت خدادادی توجه نمی‌کنند.
هنگامی که به مشکلی، بی‌توجهی می‌کنید ممکن است قبل از بهتر شدن، بدتر شود.
رحمت‌الله نظری در کنفرانس خبری در کابل گفت که آقای فطرت قبل از بروز بحران در کابل بانک، به گزارش‌های مربوط به وجود فساد در این بانک بی‌توجهی کرده بود.
به خاطر کاهش اختیارات نظام‌های آموزشی محلی و ملی، به مقتضیات دینی، علمی، ایدئولوژیک و اخلاقی جوامع محلی در نظام آموزشی جهانی‌شده بی‌توجهی خواهد شد.
رئیس کل بانک مرکزی با تأکید بر این که نباید بی‌انصافی کرد، از دستگیری پورمحمدی سخت اظهار تأثر و ناراحتی کرد و گفت: هجمه‌های وارده به بانک مرکزی بی‌انصافی است، بانک مرکزی نگران تحریم نیست بلکه نگران هجمه‌های داخلی است و اگر بانک مرکزی را تحت فشار قرار دهند کل نظام با مشکل مواجه می‌شود.
به گزارش مشرق به نقل از تابناک، مهمان اول «عرفان قانعی‌فرد» از محققان جوان تاریخ معاصر است و ظاهراً سعی داشت استقلال و توازن و انصاف علمی را رعایت کند اما متأسفانه در حق روحانیت و نیروهای ملی و مبارز، اوج بی‌انصافی را کرد و بلندگوی «پرویز ثابتی» شد و دومی «امین فروغی» از همکاران نزدیک ساواک در خلیج فارس و دوستان چند سالهٔ ثابتی بود و در پوشش نمایندهٔ آموزش و پرورش و مدرسه‌سازی فعالیت می‌کرد.
رهبر در پاسخ به پرسشی دربارهٔ ارزیابی‌اش از نحوهٔ مواجههٔ دولت با انتقادات، اظهار داشت: بی‌انصافی نباید کرد، چراکه انتقاد به دولت بسیار زیاد بوده و اگر دولت می‌خواست تمام وقت خود را صرف پاسخ دادن به این انتقادات کند مثنوی هفتاد من کاغذ می‌شد.
وقتی برای کسب اجازه پیش خودشان رفتیم و ای کاش نرفته بودیم شدیداً ما را منع کردند و لذا نشستیم و دیدیم چه بی‌انصافی‌هایی شد و نمی‌توانستیم جوابشان را بدهیم.
اگر منتقد در نظرش کارگردان را با پیشینه‌ای که دارد کاملاً در نظر بگیرد حتماً دچار بی‌انصافی خواهد شد و حب و بغض‌ها اثر خود را روی نقدش خواهد گذاشت.
حالا ببینید اینها که از تریبون صدا و سیما و در جلوی چشم میلیون‌ها انسان این طور بی‌انصافی می‌کنند، در روزنامه‌های وابسته به حزب و ارگانشان چه غوغا و بلواهایی که به دروغ راه نمی‌اندازند.
آقای شریعتی که جای خود، حق ندارید در مورد غیرمسلمان هم بی‌ادبی و ناروایی و بی‌انصافی کنید.
کمتر کسانی هستند که عمداً به دیگران بی‌احترامی و بی‌اعتنایی کنند.
در صورت لجبازی کودکان، والدین باید به آنها بی‌اعتنایی کنند و از آن محیط خارج شوند.
من می‌ترسیدم که در این جا مردم به یک زن به عنوان شرکت‌کننده‌ای تمام‌عیار در آماده‌سازی برای پرواز فضایی نگاه نکنند و فکر می‌کردم که به من بی‌اعتنایی خواهد شد.
اما همه چیز عکس آن بود.
همه با احترام با من برخورد می‌کردند و نگذاشتند که حتی برای لحظه‌ای احساس بدی داشته باشم.
زمانی که به مسألهٔ غدیر بی‌اعتنایی شد، ولایت به انزوا رفت و ولی امر خانه‌نشین شد، مقدمات حادثهٔ عاشورا نیز فراهم شد.
اما حکمت‌یار از نتایج تماس ابراز بی‌اعتنایی کرد و گفت که حزب اسلامی پیش‌تر تماس‌هایی با واشنگتن و حامد کرزی، رییس دولت افغانستان داشته است.
سمیرا به او بی‌اعتنایی کرده بود.
مهاجم تیم فوتبال سپاهان گفت: سرمربی مس کرمان به زبان خارجی به ما بی‌احترامی کرد.
بلاژویچ به من بی‌احترامی می‌کرد که اشجاری هم متوجه شد و به او گفت بی‌احترامی نکند.
ناهی می‌گوید: "اگر وارد استادیوم می‌شدیم و بازی را نشان می‌دادیم، به پرسوناژهای فیلممان نوعی بی‌احترامی کرده بودیم".
گاهی زن و شوهرها فکر می‌کنند که قرار نیست همدیگر را دوباره ببینند و گاهی در میان جر و بحث‌های زناشویی به هم بی‌احترامی می‌کنند و نمی‌دانند که این کار تنها باعث دوری و کم‌رنگ شدن علاقهٔ همسرانشان به آنها می‌شود.
مثلاً فردی که نمی‌تواند به خود احترام بگذارد نمی‌تواند به شما نیز احترام بگذارد یا فردی که به خانوادهٔ خود بی‌احترامی می‌کند به خانوادهٔ شما نیز بی‌احترامی خواهد کرد.
وقتی شما به همسر خود بی‌احترامی می‌کنید او را از خود دور می‌کنید و به او نیز این اجازه را می‌دهید تا به شما بی‌احترامی کند و حریم‌های بین شما برداشته شود طوری که باب بی‌احترامی باز شده و با کوچک‌ترین جرقه‌ای همدیگر را به باد بی‌احترامی خواهید گرفت.
در حضور نمایندهٔ کشورها به ایران و ایرانی بی‌احترامی شد.
به کودکان بی‌احترامی نکنید تا اعتماد به نفس داشته باشند!
سگ که بوی گرگ را شنیده بود، با خشم پارس کرد و مرغ‌ها ترسان به قدقد درآمدند.
اول متوجه نشد که کجاست اما کمی بعد فهمید که در خانه است و این صدای سگش پپر است که پشت در پارس می‌کند تا کسی در را به رویش باز کند.
فیلیپ پپر را که هیجان‌زده پارس می‌کرد با محبت نوازش کرد.
این که شروع کرده‌اند علیه سوریه پارس کردن به دستور آمریکا نشان می‌دهد که فردا علیه ایران هم پارس خواهند کرد اگر ارباب آمریکایی‌شان تقاضا کند.
اگر این اشتباه را بکنید باید مطمئن باشید که به زودی هم خودتان و هم بچه‌هایتان پارس خواهید کرد!
از روزی که فهمیدم جز تکه کردن نان و استخوان ذوق‌های دیگری هم هست از ذوق آنها پارس می‌کنم!
صبح‌ها که به محل کارم می‌روم، ماشینم را در خیابان خلوتی پارک می‌کنم.
شرکت نیسان طرح خودرویی را ارائه کرده است که می‌تواند به صورت خودکار و با هدایت گوشی هوشمند راننده حرکت کرده و به صورت خودکار پارک کند.
این خودرو همچنین از تکنولوژی به نام AVP برخوردار است که به راننده امکان می‌دهد بدون نیاز به جستجو نقطه‌ای مناسب را برای پارک کردن یافته و سپس خودرو به صورت خودکار در آن نقطه پارک خواهد کرد.
ما همان اتوبوسی را پارک خواهیم کرد که همیشه پارک می‌کنیم!
وقتی که ماشین را پارک کردید کلید فاصله را فشار دهید.
یک هفته بعد یک نامه از شهرداری هورنزبی دریافت کردم که بابت این که توی فلان روز از ساعت 15:10 تا 16:10 در محل ایستگاه تاکسی پارک کرده‌ام باید 135 دلار جریمه را به حساب شهرداری هورنزبی واریز کنم.
هیچ وقت به هوای اینکه همه توی توقف ممنوع پارک کرده‌اند پارک نکنید چون احتمالاً جریمه می‌شوید.
یک خودروی حامل بمب در ساعت 6:30 صبح 25 بهمن 1385 در منطقهٔ احمدآباد زاهدان استان سیستان و بلوچستان جلوی یک اتوبوس حامل اعضای سپاه پارک شد.
اگر کسی به شما گفت که همهٔ زنان رانندگان بدی هستند و چندین مورد را به شما نشان داد این خوب از تجربه بهره‌جویی نکرده است.
در گزارش‌های برنامه موضوعاتی چون سالمندان، صلهٔ رحم، آداب و رسوم قبل از عید نظیر خرید و خانه‌تکانی استفاده شده و از پخش موسیقی‌های سنتی و ایرانی با استفاده از صدای خوانندگان مطرح و قابل اعتنای کشور بهره‌جویی خواهد شد.
در این راستا، چه در جهت افزایش سازگاری ماتریس‌ها و چه در جهت کنترل مطلوبیت نظرات خبرگان در تکمیل ماتریس‌ها و پاسخگویی به سؤالات پرسش‌نامه از یک سری شاخص بهره‌جویی شد.
اجازه ندهید دیگران از شما بهره‌جویی کنند.
از همهٔ اوقات انتظار خود، بهره‌جویی کنید و از همهٔ اوقات فراغتی که بتوانید به موفقیت بیاندیشید، استفاده کنید.
برای تعیین شیوع و شدت بیماری، از شاخص پریودنتال راسل (PI) بهره‌جویی شد.
وزیر نیرو در مراسم معارفهٔ "ابوالقاسم مظفری" به عنوان رئیس هیأت مدیره و مدیرعامل شرکت توسعهٔ منابع آب و نیروی ایران گفت: باید از تمام ظرفیت برق آبی موجود کشور به منظور تأمین نیازها بهره‌برداری کرد.
امام خمینی که تحولات جاری جهان و ایران را زیر نظر داشت از فرصت به دست آمده نهایت بهره‌برداری را کرد.
همزمان با هفتهٔ دولت از 2 طرح بزرگ گازرسانی در شهرستان بروجن بهره‌برداری خواهد شد.
از ابزارهای Insert می‌توانید برای اضافه کردن سطرها و ستون‌ها قبل از سطر و ستون جاری بهره‌برداری بکنید.
معاون اول رئیس‌جمهوری یادآور شد: ما با توان داخلی از مخازن مشترک بهره‌برداری کرده‌ایم و روی پای خودمان ایستاده‌ایم.
50 طرح اشتغال‌زایی، مسکن، بهداشت و تعاون در دو شهرستان زابل و دلگان استان سیستان و بلوچستان به مناسبت دههٔ فجر بهره‌برداری شدند.
از تخت بیرون می‌زنم.
تو از اتاق بیرون می‌زنی.
از زخم‌ها خون بیرون می‌زند.
متوجه خراش‌ها و زخم‌هایی روی بدنم شدم که به آرامی از آن خون بیرون می‌زد.
تو نمی‌توانی نارضایتی، ناراحتی و یا بدبختی‌هایت را پنهان کنی؛ دیر یا زود مانند یک جوش بیرون خواهند زد و باید که خالیشان کرد.
مجتبی ترشیز نتوانست موقعیتی را که روی ارسال ابراهیم‌زاده به دست آورده بود تبدیل به گل کند و این توپ توسط وی به بیرون زده شد.
شما را به خدایی که می‌پرستید، از چنبره‌ای که گرداگرد شما بالا برده‌اند، بیرون بزنید.
باید به این باور برسیم که اقتصاد ما به جای پهلو گرفتن در خرمشهر و دریای عمان و چاه‌های نفت باید در کنار تخت جمشید، تخت سلیمان و اماکن کهن این سرزمین صاحب تمدن پهلو بگیرد.
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از خبرگزاری ایتارتاس روسیه، دو ناو روسی که قریب به یک ماه پیش حرکت خود را از دریای بارنتس به سوی سواحل سوریه آغاز کرده بودند، امروز شنبه در بندر طرطوس پهلو می‌گیرند.
مظفر خاطرنشان کرد: کشتی 5 هزار تنی محمولهٔ بزرگ کمک‌های مردمی کشورمان که چندی قبل از بندرعباس از طریق دریایی به مقصد سومالی حرکت کرده بود نیز طی روزهای آینده در بنادر این کشور پهلو می‌گیرد.
اگر همه چیز به خوبی پیش برود، مأموریت سوم شامل پرتاب سفینه‌ای با دو سرنشین خواهد بود که در ایستگاه فضایی بین‌المللی پهلو خواهند گرفت.
ده دقیقه در آب پیش رفتیم تا در آن سوی رودخانه پهلو گرفتیم.
آنها محاسبه می‌کنند که فلان فاز دقیقاً چه زمانی به پایان می‌رسد و بر اساس آن، اقدام به ساخت اسکله، سفارش کشتی‌های حمل LNG و بازاریابی می‌کنند تا به محض استحصال، کشتی در اسکلهٔ آماده‌شده، پهلو گرفته باشد و مشتری هم در آن سوی جهان منتظر LNG قطر باشد.
در حین بازدم دست‌های خود را به آرامی پایین آورده و نوک انگشتان خود را به پهلو بزنید.
تجربه‌های آغازین این شاعران در آن سال‌ها هنوز جهت مشخصی نداشت و هرگز نمی‌توانست با آثار نیما که از پختگی و استحکام بالایی برخوردار بود پهلو بزند.
شما بر خلاف فرمایشات ولی فقیه عمل کردید و با شبکه‌های ضدانقلاب مصاحبه انجام داده و حرف‌های دوپهلو می‌زنید.
دیوان حافظ و قرآن در کشور من به یکدیگر پهلو می‌زنند!
سازمان انقلابی افغانستان باور دارد که ارتجاع مذهبی و غیرمذهبی در دریایی از خون سیدال‌ها غرق خواهند شد و کشتی انقلاب به ساحل نجات پهلو خواهد زد.
تعداد کتاب‌های تازه‌ای که در سال چاپ کرده‌ایم به کشورهایی همچون فرانسه پهلو زده است.
حکایت آن تلاش صفحات اول روزنامه‌های مطرح کشور بود که همه به هفته‌نامه‌های زرد پهلو زدند.
مردم لیبی به کجا پناه می‌برند؟
مگر از زندگی چه می‌خواهید که در خدایی خدا یافت نمی‌شود که به شیطان پناه می‌برید؟
هنگامی که از تو پرسشی می‌شود که آن را نمی‌دانی، به چه کسی پناه خواهی برد؟
از بیم ایران، عرب‌ها به دامن اسرائیل پناه نخواهند برد.
هزاران پاکستانی به افغانستان پناه بردند.
معمر قذافی برای نجات خود از حملات هوایی ناتو به تونل 600 فوتی در عمق زمین پناه برده است.
جرج دانش‌آموزی همیشه فراری از مدرسه به شمار می‌رفته او خود در این باره می‌گوید از مدرسه بیزار بوده و به یکی از چشمه‌های دهکده‌شان، بعد فرار از مدرسه پناه می‌برده است.
در حالی که یک پا از زانو زاویه داده و پای دیگر کاملاً کشیده می‌باشد روی پای خمیده نشسته و همزمان پنجه بزنید.
زمینی که برای کاشت جو انتخاب می‌گردد باید دارای عمق کافی، سطح‌الارض آن نرم و سبک و قوی باشد تا ریشهٔ کامل تولید نموده و به خوبی پنجه بزند.
اگر دادگاه مدارکی فراتر از این پیدا کرده باشد، در آن صورت در گوشه قرار می‌گیرد و مثل گربه‌ای در این موقعیت، پنجه خواهد زد.
مؤمن همانند ساختمانی (استوار) است که قسمتی از آن، قسمتی دیگر را محکم می‌کند (که برای بیان حالت آن) ایشان صلی‌الله علیه و آله و سلم انگشتان خویش را در هم پنجه زدند.
با هزار سعی و تلاش به سمت ماه پنجه می‌زد.
معنایش این است که ریشه‌اش در زمین جای گرفته و با عروق خود در زمین پنجه زده است.
یک بیماری مزمن و اغلب ناتوان‌کنندهٔ روانی است که می‌تواند باعث شود از مردم و فعالیت‌های دنیای اطرافتان جدا بیفتید و به دنیای هذیان پسرفت کنید.
یکی از اصلی‌ترین قوانین موجود در ریاست این است که افراد تنبل همیشه پسرفت می‌کنند.
ما با همین هوش کم هر روز پیشرفت می‌کنیم و شما با همان هوش زیاد هر روز پسرفت می‌کنید.
با نتایج تیم‌های فوتبال کشورمان در آسیا ثابت شد در باشگاهی پسرفت کردیم.
کسانی که دارای شغلی بوده و ازدواج کرده‌اند در زندگی‌شان پیشرفت کرده‌اند، اما کسانی که شغلی نداشته‌اند و ازدواج کرده‌اند چون شرایط اصلی ازدواج که شغل است را نداشته نه تنها شکست خوردند بلکه به جای پیشرفت پسرفت کردند، البته همیشه به این صورت نیست گاهی هم بالعکس این اتفاقات صورت می‌گیرد.
خیلی‌ها اعتقاد دارند که منطقهٔ بیرم اگر پسرفت شدیدی کرد به خاطر لاری‌ها بود و لامردی‌ها و گراشی‌ها و... ولی به خدا این طور نیست.
از این پس با استفاده از این سایت می‌توانید بدون داشتن انواع مسنجرها پیام‌رسانی کنید.
به طور متوسط مدیران سطوح مختلف سازمان بین 75 تا 90 درصد اوقات خود را صرف ارتباطات و پیام‌رسانی می‌کنند.
تبلیغات محیطی، رسانه‌ای است که از طریق پیکره‌های نصب‌شده در فضای شهری به مخاطب پیام‌رسانی می‌کند.
تعداد 17 اثر در قالب تصویری نوشتاری و به صورت توأم پیام‌رسانی کرده‌اند.
3 اثر نیز تنها از طریق تصویر پیام خود را به مخاطب القا می‌نمایند.
یکی از اعضای هیئت انتخاب جشنوارهٔ فیلم سینما حقیقت گفت: فیلم مستند بهترین قالب برای بیان حرف‌ها و اهداف ملی ایران در جامعهٔ جهانی است.
اثر مستند بی‌واسطه به مخاطبان پیام‌رسانی خواهد کرد.
پیام‌هایی که بر روی تبلیغات محیطی مشاهده شد از تمرکز خاص و پیام تصویری ویژه‌ای برخوردار بود که بسیار ساده و زیبا پیام‌رسانی کرده بود.
مشاور حقوقی رییس‌جمهور بصیرت با انتقاد شدید از وقف دانشگاه آزاد گفت: برای اینکه پول‌شویی کنید، یک‌باره اعلام کردید که این املاک وقف است، تا کسی سؤال نکند این اموال مردم را در فتنهٔ سبز کجا خرج کردید.
شما هستید که مواد مخدر می‌فروشید و پول آنها را در میان پول‌های دیگر پنهان و در دل بانک‌های بین‌المللی پول‌شویی می‌کنید.
سپاه پاسداران در هند پول‌شویی می‌کند.
همیشه در جامعه افرادی وجود دارند که حالت نرمال و معمولی ندارند وقتی هم تراکنش‌های بانک را در نظر می‌گیریم و اعداد مربوط به مشتری‌ها را بررسی می‌کنیم، ممکن است آن کسی که تقلب می‌کند یک مبلغ خیلی زیادی را برداشت یا از جای دیگری پول‌شویی بکند و به شکلی این پول را وارد سیستم بانکی بکند.
امکان شست‌وشوی آسان عواید حاصل از جرم، میزان جرایم را افزایش داده و کشور ما را مکان امنی برای پول‌شویی خواهد کرد و علاوه بر آن بستر مناسبی برای فساد مالی فراهم خواهد ساخت.
پول‌شویی کن، آدم‌فروشی کن، خیانت کن، بعدش با تبلیغات غیرمستقیم، راحت می‌توانی ذهنیت یک جامعهٔ نیازمند و پول‌پرست را تغییر دهی.
اگر نرخ دیه افزایش یابد، طبعاً بیمه‌نامه‌ها گران می‌شود و عده‌ای نمی‌توانند آن را بخرند و تعداد افراد بدون بیمه‌نامه زیاد می‌شود یا شرکت بیمه نمی‌تواند این رقم را پوشش بدهد.
در قدیم عموماً سطح آثار معرق را به وسیلهٔ لاک الکل پوشش می‌دادند.
خدمات پست‌بانک 85 درصد کشور را پوشش می‌دهد.
بر اساس برنامهٔ تنظیم‌شده شهرهای بالای 25 هزار نفر جمعیت، 970 هزار واحد مسکونی را در سهمیه دارند و شهرهای جدید نیز در مجموع سال 89 و 90، شمار 370 هزار واحد مسکونی مهر را پوشش خواهند داد.
متأسفم که باید بگویم به خاطر یک سری مسائل پیش‌آمده، از امروز به هیچ وجه نتایج مسابقات را در این سایت پوشش نخواهم داد.
خدمات درمانی بیماران خاص را پوشش داد.
در آستانهٔ تجمع دانشجویان مقابل سفارتخانهٔ فرانسه نیروهای امنیتی اطراف این سفارتخانه را پوشش دادند.
و چرا خودمان به خودمان پشت پا می‌زنیم؟
طبق نظریهٔ قرآن، مؤمن آن است که به تمام تجملات و چشم و هم‌چشمی‌ها و اسراف‌ها پشت پا می‌زند.
وقتی از خردسالی به دختران به طور مستقیم و غیرمستقیم تحمیل و تفهیم شود که دختر باید مقید، محدود و تحت سلطه باشد و پسر قرعهٔ رهایی، قدرتمندی و سلطه‌گری را به نام خود زده، در بزرگی و سن استقلال شخصیت، او را به کوششی تلافی‌جویانه واداشته‌ایم که با چشیدن طعم آزادی به همهٔ مسائل تحمیلی پشت پا خواهد زد.
وظیفه‌ای دارم که باید بدان عمل کنم و این بار نه به خواست خودم، که به ارادهٔ دیگرانی آمده‌ام و به سادگی به این اراده پشت پا نخواهم زد.
از موقعیت علمی پدر استفاده کردید و پس از تحصیل مقصود با توجیهات به ظاهر منطقی به آن پشت پا زدید.
به گفتهٔ آقای سانچارکی، در ابتدا باید دولت افغانستان دوست و دشمن خویش را برای مردم این کشور مشخص سازد، تا مردم بفهمند که دولت با کی می‌خواهد مذاکره کند، چرا که در مدت چند سال گذشته دولت افغانستان همواره از طالبان خواسته تا به پروسهٔ صلح بپیوندد، اما طالبان همیشه به این خواستهٔ دولت افغانستان پشت پا زده است.
شهید باکری از انسان‌های وارسته و خودساخته‌ای بود که با فراهم بودن زمینه‌های مساعد، به مظاهر مادی دنیا و لذایذ آن پشت پا زده بود.
پروردگار ا!
دشمنان او را دشمن دار.
پشتیبانان او را پشتیبانی کن.
با عمل خود از گفتارتان پشتیبانی کنید!
من از این حقیقت که کمیسیون مستقل انتخابات یک نهاد قانونی است و آخرین فیصله را در این مورد اعلام خواهد کرد پشتیبانی می‌کنم.
نکتهٔ جالب این است که پردازنده‌های Haswll اینتل یک گام جلوتر رفته و از DirectX.11.1 پشتیبانی خواهند کرد.
ایران بار دیگر از انقلاب لیبی پشتیبانی کرد.
بانک توسعهٔ صادرات هفت میلیارد دلار سرمایه‌گذاری را پشتیبانی کرده است.
بهایی‌ها یک مذهب نیستند، یک حزب هستند.
وی با عنوان اینکه این جریان به شکل بنیادین حرف‌های خود را می‌زند، تصریح کرد: این جریان از حلقه‌های فکری مرجع سکولار در دههٔ 60 شروع و بعد تبدیل به حلقه‌های فرهنگی شد و از یک حرکت هنری و سینمایی که ابتذال را به دنبال داشت پشتیبانی می‌کرد و در سازمان‌یابی دوران آنها در ترویج تفکر جامعهٔ مدنی گل کرد و به بار نشست.
هنگام استفاده از رایانه بیشتر پلک بزنید.
صدای دخترش پیچید توی گوشش، نشسته بود روی زانوی مادرش تند و تند پلک می‌زد و مادر ماهرانه موهای سیاه و بلندش را می‌بافت.
یکی از مهم‌ترین دلایل خشکی و سوزش چشم هنگام کار با کامپیوتر کاهش میزان پلک زدن است به طوری که افراد هنگام کار با کامپیوتر تقریباً 5/1 برابر حالت عادی پلک می‌زنند.
هنوز پلک خواهم زد تا مطمئن شوی در ارسال فرکانس از جانب فرستنده مشکلی پیش نیامده است.
همهٔ عالم و آنچه در آن است متعلق به خداست و اگر فرمان ندهد پلک نخواهیم زد.
افرادی که کم و یا به مدت طولانی پلک نمی‌زنند به پزشک مراجعه کنند.
انسان در دقیقه 20 بار پلک می‌زند که هر پلک زدن نیم ثانیه زمان نیاز دارد.
من همیشه همهٔ کارهایم را شفاف انجام داده‌ام و پنهان‌کاری نکرده‌ام.
بسیاری از چینی‌ها فکر می‌کنند پزشکان در مورد نتیجهٔ واقعی آزمایش‌های آنها پنهان‌کاری می‌کنند و نتیجهٔ اصلی آزمایش را به بیماران اطلاع نمی‌دهند.
با افرادی که دفاتر مالیاتی خود را ارائه می‌دهند، عادلانه برخورد نمی‌شود، در نتیجه مردم و فعالان اقتصادی نیز پنهان‌کاری خواهند کرد.
در مورد ازدواج موقت تقیه و پنهان‌کاری نخواهم کرد و حتی در دین اسلام سفارش زیادی به ازدواج در سنین پایین شده است.
تحقیقات دربارهٔ پروندهٔ شکنجهٔ عراقی‌ها توسط نظامیان انگلیسی نشان می‌دهد، ارتش این کشور در انتشار اسناد شکنجه پنهان‌کاری کرده است.
ممکن است که پاشا پنهان‌کاری کرده باشد، اما خیانت نمی‌کند و عمل غیراخلاقی و غیرشرعی انجام نمی‌دهد و نمی‌توانیم بگوییم او دچار لغزش شده بلکه شرایط عاطفی و خانوادگی او به شکلی بود که پاشا با توجه به وضعیت لیلی، خلأها و کمبودهایی که در زندگی خود داشته گویی به سمت این موقعیت پرتاب شده است.
وقتی فدراسیون فوتبال، اقتدار کافی را نداشته باشد، مجبورید دروغ بگویید، پنهان‌کاری بکنید، حالا دروغ نه ولی پنهان‌کاری؛ چون تصمیماتتان را خودتان نمی‌گیرید.
برای توسعهٔ ICT روستایی باید از الگوهای متنوع پیروی کرد.
من در کارهای خود از روش نسبتاً ثابت و جاافتاده‌ای پیروی می‌کنم.
معنای این که انسان باید با مقتضای زمان هماهنگی بکند، این ست که ببیند پسند اکثریت مردم چیست، ذوق عمومی چیست و از پسند عموم پیروی بکند.
نخست‌وزیر ترکیه روز سه‌شنبه گفت که کشورش در تحولات منطقه‌ای از عقل سلیم پیروی خواهد کرد و تابع تحریکات مغرضانه نخواهد شد.
کشورهای منطقه سرانجام از الگوی ایران پیروی خواهند کرد.
نباید از هیچ کس در نافرمانی خدا پیروی بکنید و بیت‌المال در دست من به مال یتیمی می‌ماند؛ یعنی اگر نیازی به آن نداشته باشم از آن پرهیز خواهم کرد و اگر نیاز پیدا کردم به اندازهٔ نیاز، از آن استفاده می‌کنم.
مادر برگشت، نسیم ملایم شبانه پیراهن بلند سرمه‌ای‌رنگش را پیچ داد و گوشهٔ لچکش را روی چهره‌اش کشاند.
در این هیاهو فکر که می‌رود و چه می‌شود انتخابات ذهنم را به دور خودش پیچ می‌داد و این بود که ما از اول‌الاوقات موضوع نفهمیدیم که چرا خر ما از کرگی هم دم نداشت؟
عصر وقت و زمانه، گذشته‌ها، حال و آینده‌ها را در خود چنان تاب و پیچ داده است که درست به مانند حلقات به هم پیوستهٔ زنجیر با هم بافت و گره خورده‌اند.
فلک یا فلکه، چوب درازی بود که در وسط آن طناب یا تکهٔ چرمی را از سوراخ‌هایی گذرانده بودند و پای بچه را در آن می‌گذاشتند و پیچ می‌دادند به طوری که محکم بشود و دو سر چوب را دو نفر می‌گرفتند و معلم یا خلیفه با ترکهٔ آلبالو یا انار یا چوب دیگری که نرم باشد و نشکند به او کف پایی می‌زدند.
درختی با رشد سریع است، یک ساقهٔ صاف که خود را به سمت بالا پیچ می‌دهد و حلقوی می‌شود.
مدیری می‌تواند موفق عمل کند که بدون تعارف بفرماید گوش فلان مسئول را پیچ خواهد داد و پدر فلان مدیر را درخواهد آورد.
برای سر انداختن قسمت آزاد نخ را با دست پیچ بدهید و روی میل شمارهٔ 4 به بالا سوار کنید.
بهترین روش بافت برای این نوع کاموا بافت رکن می‌باشد.
شاعران در خم زلف نگاری پیچ و تاب خوردند و موسیقی‌دانان این پریشانی را به نت درآوردند.
دریاچه مثل ماری خاموش در دل کوهستان پیچ و تاب خورده است.
به ناگاه خود را در جاده‌ای باریک که همچون ماری در دل دشت، پیچ و تاب خورده بود، یافت.
دلقک‌های دوره‌گرد همچون عروسک‌های کوکی پیچ و تاب خواهند خورد و مردم خاموشانه ناظر این صحنه‌ها خواهند بود اما حرف آخر را خواهند گفت.
وقتی نیزه‌ها به شما برخورد در آن فروروید، پیچ و تاب بخورید و چون شمشیرها بر شما فرود آمد هر یک [از شما] دندان بفشارد که این برای حفظ سر بهتر است و سپس با جلو سر خود از آن قوم استقبال کنید.
بخش‌های داخلی، میانی و خارجی قرص نیز به ترتیب ممکن است با تمایلات متفاوتی پیچ و تاب خورده باشند؛ همان گونه که معمولاً قرص‌های کهکشان‌ها پیچ و تاب خورده و متمایل است.
ارزش‌ها و مفاهیم دینی را باید از پیرایه‌های محیطی و اجتماعی پیرایش کرد و دیدگاه مشترکی میان بخش‌های فرهنگی ایجاد کرد.
داستان چهارچوب خاص دارد که نویسنده از ابتدا به آن پرداخته است، صحنه را آراسته و پیرایش کرده است.
بر این باورم که سادگی و صفا و مهر دل، چنان روح این بزرگ‌مرد را پیرایش کرده بود و اخلاص و باور به خداوندگار و اسلام و علی در جای جای زندگی‌اش رخنه کرده بود تا این چنین کهرباوار بر میدان کهربایی این مردمان، جاذبه‌ای عمیق و حتی ناخواسته ایجاد کند.
همان فیلم‌هایی که صدا و سیما آنها را ویرایش و پیرایش کرده باشد و در نتیجه سر و ته نداشته باشد که خدای نکرده یک وقت اغفال نشویم.
درخت پستهٔ معمولی را به روش‌های شلجمی یا جامی پابلند، پیرایش می‌کنند.
ما به دیدگاه‌ها و نقدهای متین از کارمان خوشامد می‌گوییم؛ ولی نمی‌خواهیم که بیان دیدگاه‌ها، ما را به بحث پیرامون شیوه‌های کارمان بکشاند و از این رو، اگر ضروری باشد، آنها را پیرایش خواهیم کرد.
با مصرف روزانهٔ شیر از سرطان و بیماری‌های قلبی پیشگیری کنید.
ویتامین‌ها و آنتی‌باکتریال‌ها می‌توانند از سرطان معده پیشگیری کنند.
بررسی‌های ما به وضوح نشان می‌دهند که داروهای ARB از توسعه و گسترش آلزایمر و زوال عقل پیشگیری می‌کنند.
همه بر این نکته اتفاق نظر دارند که اگر مدیریت اجتماعی هوشمندی وجود داشته باشد، بهترین مرحلهٔ مواجهه با تعارض با مدیریت همان مرحلهٔ نخست است؛ یعنی مرحله‌ای که مانع ورود به مراحل بالاتر می‌شود و در همان گام‌های اولیه از بروز تعارض پیشگیری می‌کنیم.
با انجام این اقدامات فصلی از آسیب‌ها، خرابی و مشکلات احتمالی مانند نم دادن دیوارها و سقف خانه، یخ‌زدگی لوله‌ها و حوادث تلخی مانند گازگرفتگی پیشگیری خواهید کرد.
نیروهای امنیتی از وقوع یک انفجار در ناحیهٔ چهارم شهر کابل پیشگیری کردند.
دین موجب تذکر اهداف و آرمان‌های انقلاب شده و از جاه‌طلبی‌ها پیشگیری کرده است.
تحلیلگران نفتی همچنین معتقدند که تولیدکنندگان غیراوپک مانند روسیه، مکزیک و نروژ احتمالاً نفت بیشتری را برای جبران هر گونه کاهش تولید احتمالی، پمپ خواهند کرد.
سمت راست قلب، خون را از همه جای بدن گرفته و به داخل ریه‌ها پمپ می‌کند تا آنجا با اکسیژن ترکیب شده و تازه شود و سمت چپ قلب، خون تازه را از ریه‌ها تحویل گرفته و از طریق شریان‌ها به تمام بدن پمپ می‌کند.
دستگاه، ماده‌ای مغذی شامل ترکیبات معدنی، نمک و عصارهٔ مخمر را که مورد نیاز فلور میکروبی این رودهٔ اختصاصی است، به دورن دهانی مرتبط با 48 سلول سوختی باکتریایی مستقل پمپ خواهد کرد.
به گزارش سانیس‌نیوز، محققان با بررسی بقایای یک کشتی 2000 ساله که در سال 1999 در سواحل ایتالیا کشف شد موفق به شناسایی یک سیستم ویژهٔ پمپ آب شدند که آب را به داخل گالن‌های بزرگ حاوی ماهی‌های زنده که در مناطق مختلف دریای مدیترانه صید می‌شده‌اند، پمپ می‌کرده است.
و حالا امروز شش دانگ تنم می‌لرزد وقتی حس می‌کنم یک آدمی هزار هزار فرسنگ آن طرف‌تر نشسته بی آنکه چشم توی چشم من نگاه کند، با من دهان به دهان شود، زل زل توی چشم‌هایم نگاه کند و بپرسد برایم نامهٔ برقی ارسال کرده و من این سر دنیا هوار هوار کلمه‌ها خراب شده‌اند روی سرم، انگار که گاز اشک‌آور پمپ کرده باشند توی صورتم، همهٔ اتفاقات این مدت زنده زنده پیش رویم نبش قبر شده و روی دلم سنگینی می‌کنند.
پمپ را از قسمتی که رنگ را به چاله اضافه نکرده‌اید در لیوان حاوی سنگ‌ریزه قرار دهید به طوری که به ته لیوان برسد و آب را به لیوان خالی پمپ کنید.
بعد از سمپاشی این دستگاه را با آب شسته و سپس یک بار دیگر آب را از سمپاش پمپاژ کنید، سپس سمپاش را وارونه در محلی خشک نگهداری کنید.
خالد بن ولید در این جنگ مقاومت کرد و قسم خورد که اگر پیروزی پیدا کرد لشکریان دشمن را اسیر نگرفته و همه را سر ببرد.
حضرت علی اکبر (ع) به سه طایفهٔ معروف و مهم عرب پیوند پیدا کرده است.
قوهٔ تفکر، قوهٔ نیرومندی است که در بشر به ودیعت نهاده شده و به ابدیت می‌اندیشد و با جهان دیگر پیوند پیدا می‌کند.
این شرکت در تاریخ 6 اردیبهشت‌ماه سال 1369 تأسیس پیدا کرد.
زمانی که رژیمی تأسیس پیدا می‌کند در اول راه اتحاد بین ملت و دولت شکل گرفته است و از ملت دولت تشکیل می‌شود.
جنبه‌های روحی ما هم مرتب تغییر و تبدیل پیدا می‌کند.
مطالعات قبلی در آزمایشگاه نشان داده بود که سلول‌های بنیادی می‌توانند به سلول‌های دیگری تغییر پیدا کرده و از طریق جریان خون به سمت مغز حرکت کنند.
یک روز همان خوانین تبدیل پیدا کردند؛ یعنی آنها رفتند یا بردندشان!
این مبارزات زنان در سه بخش عمدهٔ فرهنگی، اقتصادی و سیاسی تبلور پیدا کرد.
در باور من همیشه شکل دوست داشتن در زمستان‌های سرد تبلور پیدا می‌کرد.
بابک بیات منش و رفتاری انسانی داشت که این منش در آثارش نیز تجلی پیدا می‌کرد.
عصمت و علم امامت در فقیه تجلی پیدا می‌کند.
جنگ دشمن امروز در جبههٔ نرم تجلی پیدا کرده است.
تاریخ جدیدی با نام امام خمینی (ره) آغاز شد که عملاً در ساختاری به نام انقلاب اسلامی و نظام جمهوری اسلامی تجلی پیدا کرد.
معاون دفتر فنی‌حرفه‌ای کار و دانش گفت: 10 هزار ردیف استخدامی هنرآموز جدید تحقق پیدا کرد.
به نظر شما چند تا از نشانه‌های ظهور امام زمان (عج) تحقق پیدا کرده؟
بیانات رهبر معظم انقلاب زمانی تحقق پیدا می‌کند که ورزش را فرهنگی ببینیم.
رفتار حاکمان باید در ذهن مردم موجه باشد تا مشروعیت مردمی حکومت تحکیم پیدا کند.
آنجا ست که مفهوم جامعهٔ مدنی در یک نظام دموکراتیک تحکیم پیدا می‌کند.
حوزه در چنین مقیاسی می‌بایست در سازمان، برنامه و محتوای خود تحول پیدا کند.
قرار است سال تحصیلی آینده نیز پایهٔ ششم تأسیس شده و دو پایهٔ ششم ابتدایی و دوم ابتدایی از لحاظ کتب درسی و محتوا تحول پیدا کند.
زبان خود به خود و در کوچه و بازار تحول پیدا نمی‌کند.
اول یاد می‌گیریم و بعد تحول پیدا می‌کنیم.
کشاورزی از یک قرن قبل در انگلستان تغییر و تحول پیدا کرده بود.
پست‌های شما تحول خاصی پیدا کرده است.
با استفاده از شیوهٔ آبیاری میکرو می‌توان با یک سوم آبی که در حال حاضر به اراضی آبی تخصیص پیدا می‌کند، همان محصول و چه بسا بیشتر را تأمین کرد.
می‌گفتیم که دو در هزار درآمد نفت به مناطق نفت‌خیز تخصیص پیدا بکند.
در اینجا سالک از مضیقه و محدودیت عالم مادی تخلص پیدا کرده، و وارد می‌شود به جهان وسیع روشن روحانی.
اگر یکی از این کارها را انجام دادی، تخلص پیدا می‌کنی.
شیخ آذری چون در ماه آذر متولد شده به آذری تخلص پیدا کرد.
چه داروهایی با آهن تداخل پیدا می‌کنند؟
گفتم اگر دور چهارم 12 آذر برگزار شود با مسابقات آزاد جام ساحل بندرعباس تداخل پیدا خواهد کرد.
اگر محل سوراخ شما با این خطوط تداخل پیدا بکند احتمال شکست چوب هست.
گاهی هم پزشک لازم دارد که به بیماری زمان بدهد تا مشخص شود که علائم چقدر تداوم پیدا خواهند کرد.
زندگی خود به خود تداوم پیدا نمی‌کند.
فرهنگ‌های بومی برای اینکه بتوانند تداوم پیدا کنند نیاز به شناخته شدن دارند.
ویرانگری و خشم و نفرت و کینه و آتش ایشان تا چیزی حدود دو ماه تداوم پیدا کرد.
آن‌ها فرهنگ ما را آن طور درست کرده‌اند که نگذاشتند انسان در آن تربیت پیدا کند.
آن‌ها هم بعد از اینکه به تعلیمات الهی تعلیم داده شدند و تربیت پیدا کردند مأمورند که بشر را تربیت کنند.
اگر مسئولان در مسیر مسجدسازی باشند هم مساجد ساخته می‌شود و هم مردم تربیت پیدا می‌کنند.
بزرگ‌ترین مشکل ما در مباحث تربیت مشکل انگیزشی است هنوز انگیزهٔ تربیت پیدا نکردیم.
مسابقات مکعب روبیک همیشه شگفتی داشته و رکوردها نیز بسیار ترقی پیدا کرده است.
او تا زمانی که پایبند خویش است و دغدغهٔ ماندن در خاک دارد، رشدش متوقف می‌شود ولی همین که سر از لاک فردیت بیرون آورد و به آسمان نگریست، رشد و ترقی پیدا می‌کند.
وقتی به امام می‌گوییم امین، ارتباط ما با امام در حد امانت‌داری ترقی پیدا می‌کند.
مأموران دولتی بر اساس لیاقتشان ترقی پیدا می‌کردند.
بعضی اقلام حدود 20 تا 25 درصد ترقی پیدا کرده است.
و اگر فرد این احوالات (انجام طاعت- ترک معصیت- تحمل مصیبت و …) را تحمل کند و این امر برایش عادی جلوه کند و به عنوان ملکه‌ای پایدار در او ماندگار شود از مقام صبر ترقی پیدا می‌کند و به مقامات عالیهٔ دیگری راه می‌یابد.
آیا یک مربی با تألیف چند کتاب بدون داشتن مدرک دکتری می‌تواند به استادیاری ترقی پیدا کند.
زخم دل هیچ وقت حتی ترمیم پیدا نمی‌کند!
کرایو سرجری باعث ایجاد آسیب در مخاط و زیرمخاط داخل بینی شده که بعداً ترمیم پیدا خواهد کرد.
فرهنگ کرسی‌های آزاداندیشی باید در بین دانشجویان ترویج پیدا کند.
بر اساس دستورالعمل‌های ابلاغ‌شده و اجرای برنامه‌های جدید و متنوع فرهنگ کتابخوانی در شهرستان خاش ترویج پیدا می‌کند.
در چند سال گذشته و توسط اساتیدی چون استاد عزیزم جناب دکتر ساسان فاطمی این نام ترویج پیدا کرد.
اندیشه تا زمانی که خانقاهی، بسته و محدود باشد، ترویج پیدا نخواهد کرد.
اگر امر به معروف و نهی از منکر در جامعه‌ای ترک شود، پایه‌های اصلی دینی آن جامعه تزلزل پیدا خواهند کرد.
وقتی رقبا تزلزل پیدا می‌کنند، فرصت را از چنگ آنها درآورید.
اگر تزلزل پیدا کنید، از ضمیر ناخودآگاه شما به ذهن شما می‌آید که این همسر خوبی برای شما نیست و این تلقین به شما کمک می‌کند.
موفقیت او در بازیگری به وضع مالی او هم تسری پیدا کرد.
آیین‌نامهٔ مجتمع‌های آموزشی و پرورشی به مدارس خارج از کشور تسری پیدا می‌کند.
نمی‌خواهند این تنش به مسألهٔ ایران تسری پیدا کند.
پلیس راهنمایی و رانندگی هم اعلام کرده است که طرح ترافیک، به تمام شهر تهران تسری پیدا خواهد کرد.
با پرداخت مطالبات شهرداری روند توسعه و خدمات شهری تسریع پیدا خواهند کرد.
بسیاری از آسیب‌های اجتماعی با حضور فقر آغاز شده و در بسیاری از موارد شتاب و تسریع پیدا می‌کنند.
این مکمل سیستم عصبی بدن انسان را تحریک کرده و کاری می‌کند تا متابولیسم بدن تسریع پیدا کند.
روند ساخت مترو تسریع پیدا کرد.
با انتشار این خبر دوستان مقداری تسکین پیدا کردند.
فرد مبتلا هم می‌تواند کارهایی انجام دهد تا ناراحتی‌اش کمی تسکین پیدا کند.
هم از حل معماها و انجام بازی‌ها لذت خواهند برد و هم بر مهارت‌های اساسی ریاضی تسلط پیدا خواهند کرد.
به مرور لغت‌هایی که هنوز به آنها تسلط پیدا نکرده‌اید آن‌قدر ادامه می‌دهید تا اینکه مطمئن شوید آنها را به خوبی یاد گرفته‌اید.
طی سال‌ها با موفقیت‌های تازه بیشتری آشنا می‌شود و بر اعمال و روابط بیشتری تسلط پیدا می‌کند.
امیدوار م در طول این مدت به اندازه کافی روی مباحث گفته‌شده تسلط پیدا کرده باشید.
حالا او تسلی خاطر پیدا کرده بود و از من نیز ممنون بود و ضمناً درس مهمی دربارهٔ پذیرفتن مسؤولیت بستن در اتاق موقع حضور همستر در آنجا یاد گرفته بود.
نوازش می‌کرد تسلی پیدا نمی‌کردم.
من با واژه‌ها هم‌نفس شدم برایم تشخص پیدا کردند و دانستم که چه بار بزرگی‌اند این آواها و علامت‌های قراردادی.
تنها در پناه روح است که کالبد تشخص پیدا می‌کند و ذرات بدن را می‌شود به صاحب اصلی آن نسبت داد.
ما خودمان را از دیگران متمایز می‌کنیم تا از این طریق تشخص پیدا کنیم.
آیا این حکم به خاطر سیاست‌ها و تقابل‌های نظام تشدید پیدا نکرده بود؟
به نظر من شعر آیینی خصوصاً بعد از انقلاب هنوز تشخص پیدا نکرده است.
همین نگرانی و استرس باعث تحریک قلب شده و تپش قلب فرد تشدید پیدا می‌کند.
اگر این اوراق نتوانست به این سطح از تقاضاها برسد بحران در اروپا تشدید پیدا خواهد کرد.
متأسفانه بارها مشاهده شده که طرف جدای از اینکه اخلاق و صفت بد خود را کنار نگذاشته و از خود دور ننموده بلکه این صفت و اخلاق رذیله تشدید نیز پیدا کرده است.
امامزاده طاهر از نوادگان امام سجاد علیه‌السلام در شهر ری مدفون است و همه روزه هزاران نفر از راه دور و نزدیک به زیارتش تشرف پیدا می‌کنند.
به امید خدا 24 همین ماه به سرزمین وحی تشرف پیدا خواهم کرد.
یک مظلوم ستمدیده‌ای یقهٔ ظالم را می‌گیرد و او را می‌زند تا خودش تشفی پیدا کند.
از این سخنان، دل ام خلیل تشفی پیدا کرده، شاد گردید.
انسان در اثر کینه‌جویی و انتقام، اندکی تشفی پیدا می‌کند و تخلیهٔ هیجانی می‌شود.
عمارت دیوانخانه از تالاری بزرگ تشکیل یافته است که دو ستون چوبی در ورودی آن قرار دارند.
لایهٔ فریت در کنار لایهٔ سمنتیت تشکیل پیدا می‌کند.
خدایان، به نام دنی واها، می‌توانند آزادانه بر حسب جایگاهشان در محدودهٔ سطح کیهان، در سه قلمرو، تشکیل پیدا کنند.
بر مقام انسانیت چنان نفوذ و تصرف پیدا کردند که او را از حیوان ابله‌تر و پست‌تر می‌توانند بکنند.
هر کدام از این‌ها تضعیف پیدا کند ما درست برخلاف خط امام حرکت کردیم.
روحیهٔ زن تضعیف پیدا می‌کند.
به تدریج موقعیت حزب آمنو در پارلمان تضعیف و آراء دیگر احزاب افزایش پیدا کرد.
اکثر سازمان‌ها هنگامی که رویدادهای خارجی آشکار می‌شوند، به صورت تدریجی و تا حدی کنش‌پذیر و انفعالی با این روندها تطبیق پیدا می‌کنند.
قطعاً با اجرای این لایحه، صنایع نیز با انجام اقدامات لازم با شرایط آن تطبیق پیدا خواهند کرد.
برتری با نسلی از این آسمانیان است که بهتر با شرایط زمین تطبیق پیدا کرده باشد.
او نباید نیازش را با ما تطبیق بدهد بلکه ما باید با نیاز مشتری تطبیق پیدا کنیم.
با کنترل واردات در بخش کشاورزی، بازار حالت تعادل پیدا کرده است.
ماهیت صادرات نفت به غرب تعادل پیدا خواهد کرد.
این هیجانات زودگذرند و با بالا رفتن سن خود به خود تعدیل پیدا می‌کنند.
عملاً چاره‌ای نداریم صبر کنیم تا لرزش‌ها با دارو تعدیل پیدا کنند.
این رقابت شدید در بعضی از قسمت‌ها به خصوص غذا تعدیل پیدا خواهد کرد.
بهای گاز خانگی و برق کشاورزی تعدیل پیدا کرد.
چون این مؤسسهٔ تحصیلات عالی محسوب می‌گردید و دارای پروگرام دورهٔ لیسانس بود به وزارت تحصیلات عالی تعلق پیدا کرد.
پرداخت تسهیلات به افراد بالای 70 سال و افرادی که کارت پایان خدمت ندارند تعلق پیدا نمی‌کند.
به عرصهٔ خانواده از طریق دانش‌آموزانی که با فکر او تعلیم پیدا می‌کردند وارد شده بود.
یک نظامی چون در محیطی سراسر چشم و بله قربان رشد و تعلیم پیدا می‌کند وقتی وارد فضایی غیر از فضای کاری خود می‌شود انتظاراتش از محیط جدید نیز مبتنی بر فضاهای حاکم موجود در پادگان‌های نظامی خواهد بود.
کلیهٔ علوم انسانی و علوم تجربی را هم ما در اینجا خودمان تعلیم پیدا کنیم و یاد بگیریم و به دیگران یاد بدهیم.
اگر دست روی دست بگذاریم هیچ چیز تغییر پیدا نخواهد کرد.
سیستم استقلال مقابل الاتحاد تغییر پیدا نمی‌کند.
برخی موارد قانون اساسی باید تغییر پیدا کند.
هر دو طرف قدرت لازم را برای ادامهٔ کار دارند و هیچ گروهی بر دیگری تفوق پیدا نمی‌کند.
شیخ احمد خود را آماده کرد تا از علمای حدیث به شمار آید، و در این رشته تفوق پیدا کرد.
در برخی موارد نیز میان دولت و برخی علما تقابل پیدا می‌شد.
سبک خاص من نویسنده، به عنوان یک نویسنده، با او قدری تقابل پیدا خواهد کرد.
هر گاه دو گروه با هم تقابل پیدا کنند هر یک دست به مانورهایی می‌زنند تا قدرت خود را به رخ حریف بکشند و نشان دهند که قدرت در دستان چه کسی است.
هرگاه پدیده‌های مدرن با ارزش‌های دینی و باورهای الهی تقابل پیدا کردند، باید در این وضعیت تعارض، حاکمیت را به ارزش‌های دینی بدهیم.
پیامبر قرآن و عترت را در میان ما امانت گذاشت.
بندگان خدا از خود صاحب چیزی نیستند و این خداوند است که برای مدتی معلوم، نعمت‌ها را نزد آن‌ها به امانت می‌گذارد.
بر اساس این بیانیه، تبادل سوخت در خاک ترکیه انجام خواهد شد و ایران 1200 کیلوگرم از اورانیوم با درصد غنی‌سازی کم خود را در خاک ترکیه به امانت خواهد گذاشت.
من دو چیز نفیس در میان شما به امانت گذاردم، یکی کتاب خدا و دیگری عترت و اهل بیت من، این دو هرگز از هم جدا نشوند.
اهالی جنوب سودان از دریافت کمک‌های اسرائیل اظهار امتنان می‌کنند.
من در جواب این گونه احساسات وطن‌پرستانه و استقلال‌خواهانه اظهار تشکر و امتنان کردم.
او خیال می‌کرد این عزیزان خوشحال خواهند شد و اظهار امتنان خواهند کرد.
پیامبر (صلی‌الله علیه و آله) آیات سورهٔ تین را بر وی املا کرد و او می‌نوشت.
هیچ روانشناسی نیست که به همهٔ کوچه پس‌کوچه‌های ذهن مخاطبش اشراف داشته باشد و بعضی‌ها این طور نظر شخصیشان و شاید ده‌ها کتابشان را املا می‌کنند.
آنچه امروز موجود است خلاصه آن است که محمد بن حسن طوسی به شاگرد خود املا کرده است.
شاه به زور بازو و با قلدری عباس هویدا را در سال 1343 به عنوان نخست‌وزیر خودش به مردم املا کرده بود.
بر او توکل می‌کنم و به سوی او انابه خواهم کرد.
همانا خدا آنان را که پیوسته به درگاهش توبه و انابه می‌کنند و هم پاکیزگان دور از هر آلایش را دوست می‌دارد.
متوجه می‌شویم که اولاً دربارهٔ کسانی حرف می‌زند که از بندگی و سرسپردگی طاغوت رها و وارسته شده‌اند و به خداوند گرویده و به سوی او انابه می‌کنند.
آنکه انتحار می‌کند، تنها از ناتوانی است که خود را می‌کشد.
برخی فقط از تاریکی خواهند نالید و برخی قبل از مرگ از شدت ترس انتحار خواهند کرد.
خبری در روزنامهٔ کیهان دیدم که کسی از بدبختی انتحار کرده بود.
هرگاه کسی عمداً مرتکب قتل خود شود و به اصطلاح خودکشی و انتحار کند، نه دیه بر وی تعلق می‌گیرد و نه کفاره و این مسئله مورد اتفاق همهٔ فقهای شیعه است.
تغییراتی که در هر یک از این دو قسمت یا دو جنبهٔ وجود روی دهد، قسمت یا جنبهٔ دیگر را بی‌خبر نمی‌گذارد بلکه در آن شدیداً اثر خواهد داشت و ایجاد انعکاس خواهد کرد.
شاید کاربران آی‌پد 2 تا به حال متوجه شده‌اند که صفحهٔ نمایش آی‌پد در معرض نور بسیار براق می‌شود و نور زیادی را انعکاس می‌کند.
من این‌ها را وقتی متوجه شدم که بعدها به مطالعات عمیق فلسفهٔ اسلامی اقدام ورزیدم.
وی در سن 15 سالگی به یک خودکشی ناموفق اقدام ورزید.
این شورا تأکید کرد که اگر دانشگاه آزاد تا 10 دی اساس‌نامه را اصلاح و به شورای عالی انقلاب فرهنگی ارائه نکند، شورا خود به این کار اقدام خواهد ورزید.
نمایش گربه‌ها از اولین نمایش در سال 1981 تا کنون 9000 بار اجرای مجدد داشته است.
وقتی که اقبال از او ادبار کرد، این‌ها هم ادبار می‌کنند.
ماکیاولیسم عبارت است از مجموعهٔ اصول و روش‌های دستوری که نیکولو ماکیاولی سیاست‌مدار و فیلسوف ایتالیایی (1469-1527) برای زمامداری و حکومت بر مردم ارائه داد.
NOD32 یکی از قوی‌ترین و محبوب‌ترین آنتی‌ویروس‌های حال حاضر می‌باشد و اینک این شرکت نسخهٔ موبایل آنتی‌ویروس خود را ارائه داده است که می‌تواند به راحتی موبایل شما را از دست ویروس‌های قوی در امان نگه دارد.
حضور یاوری از قبل قطعی شده بود و او لیست بازیکنانش را هم ارائه داده است.
تجزیه و تحلیل اطلاعات به دست آمده از اجرای پرسشنامه‌ها از طریق نرم‌افزار spss در دو بخش توصیفی و استنباطی انجام پذیرفت.
طراحی وب‌سایت بهدار، بانک اطلاعات پزشکان و جامعهٔ سلامت ایران انجام پذیرفت.
آزمون شفاهی به فاصلهٔ یک هفته قبل یا یک هفته بعد از آزمون کتبی انجام خواهد پذیرفت و زمان امتحان شفاهی از طریق پست الکترونیک (e-mail) به اطلاع داوطلب خواهد رسید.
قالب‌بندی سقف‌های یکپارچه توسط ترکیب قالب‌های تیرچه و قالب‌های کف دال بر تیر توسط کنج داخلی 10×10 انجام می‌پذیرد.
به طور کلی بادسنج‌ها به دو دسته تقسیم می‌شوند: گروهی سرعت باد را اندازه می‌گیرند و گروه دیگر فشار باد را.
با استفاده از مسافت‌سنج می‌توان مسافتی را که با هر باک بنزین خودرو می‌تواند طی کند اندازه گرفت.
اما رومر (Romer) اولین کسی بود که در سال 1676 با مطالعهٔ گرفتگی ماه‌های برجیس سرعت نور را اندازه گرفت.
من نیز از دوران کودکی با نوای عاشورایی وی با محرم انس گرفتم.
جناح چپ این حزب در 1920 انشعاب کرد و حزب کمونیست فرانسه را بنیان گذاشت.
او به علت اعتراض به سیاست‌های کمیتهٔ مرکزی حزب توده در دی‌ماه 1326 به همراه خلیل ملکی، جلال آل‌احمد، فریدون توللی و تنی چند از حزب توده انشعاب کرد.
حامیان دولت از جبههٔ متحد انشعاب کرده‌اند.
یک توصیف اغراق‌آمیز می‌گوید: ایرانی‌ها اگر سه نفر با هم جمع شوند، یکی انشعاب می‌کند و از دو نفر باقی‌مانده نیز، یکی دیگری را اخراج می‌کند، حتی اگر هر سه برادر باشند.
جوادی یگانه با مثال طنزی در این باره گفت: در ایران اگر یک نفر باشد، تنها ست، اگر دو نفر باشند، حزب می‌زنند و اگر سه نفر شوند، انشعاب خواهند کرد.
برخاستم و به خانهٔ آن برادر رفتم و به وی انصاف دادم.
انصاف می‌دهم که حق دارند که ما را منحوس بدانند.
گفت: اگر چنین کنم نسبت به او انصاف خواهم داد.
خبر دیگری نیز حاکی ست محمود شکری هم انصراف داده است.
اما بعد از 2 سال برگشتم ایران دندان‌پزشکی را با مهندسی پزشکی انطباق دادم.
وقتی متن‌ها را با هم انطباق دادم به نتیجهٔ عجیب و کاملاً غیرقابل باوری دست یافتم.
افراد در این مرحله منابع ذهنی، جسمی و احساسی خود را به کار می‌گیرند و قدری خود را با عامل فشار انطباق می‌دهند.
رایانه‌های مرکزی در این ساختمان با استفاده از پیش‌بینی‌های جوی و شبکه‌ای فعال از حسگرها، تنظیمات مناسب برای کنترل محیط ساختمان‌ها را انجام داده و عواملی مانند نور خورشید، جریان باد و درجهٔ حرارت را با این اطلاعات انطباق خواهند داد.
دکتر سنجابی از بنیانگذاران حزب میهن بود و بعدها به حزب ایران پیوست و در سال 1325 حزب ایران با حزب توده ائتلاف کرد.
اصلاح‌طلبان بروجرد ائتلاف می‌کنند.
جریان‌های اصلاح‌طلب و انحرافی در صورت ورود به مجلس نهم ائتلاف می‌کنند.
متقاضی پس از واریز وجوه مندرج در فیش نزد بانک ملی که حساب ثبت در آن مفتوح است نسخ لازم را جهت ضمیمه شدن به پرونده به حسابداری اعاده می‌دهد.
در غیر این صورت با رد درخواست و تأیید رأی صادره، پرونده را به دادگاه بدوی اعاده خواهد داد.
در دورهٔ کوتاه و درخشانی بین سال‌های 1980 تا 1940 Georges Braque و Pablo Picasso در یک مشارکت منحصر به فرد پس گردن را بالا گرفته، به آن ارتعاش خوبی دادند و آنچه را که بایست گفتند و بدین وسیله دنیای نقاشی را تسخیر کردند.
یکی پنجرهٔ بیضی که ارتعاشات را دریافت می‌کند و دیگری پنجرهٔ گرد بوده و عمل آن این است که به مایعی که در حلزون قرار دارد، امکان ارتعاش می‌دهد.
در این هنگام دستهٔ ریز و بنفش نوسانگر شروع به ارتعاش کرد.
در صورتی که سیستم تحت تأثیر نیروی محرکهٔ سینوسی قرار گیرد، با فرکانس این نیرو، ارتعاش خواهد کرد و در صورت ادامهٔ این نیرو، ارتعاش سیستم از نوع واداشته است.
برداشتن قطعات لرزان و آزاد ماشین که ایجاد ارتعاش می‌کند لازم است.
به این توپ معمولاً واژهٔ توپ فشار صفر و یا توپ بدون فشار اطلاق می‌گیرد.
معلوم نیست که کشت و تولید مواد مخدر بعد از سال 2014، یعنی با خروج اکثر نیروهای اشغالگر تقلیل پیدا خواهد کرد یا نه.
تا یک ماه دیگر تعداد دانشگاه‌های معتبر مالزی به یک دانشگاه تقلیل پیدا می‌کند.
سی و دو سال پیش که به فراهان آمدم هشتاد پارچه آبادی بود و در اواخر به سی روستا تقلیل پیدا کرده بود.
خشونت در مدارس مانند کتک‌کاری و زورگویی تقلیل پیدا کرده است.
می‌بینید این کارکرد، چقدر تکثیر پیدا کرده است؟
موفقیت فریبل در تأسیس مؤسسهٔ پیش‌دبستانی در آلمان این نوع مؤسسات را با همین لقب «کیندرگارتن» جهانی کرد و بعد از آلمان در کل اروپا و جهان تکثیر پیدا کرد.
در صورتی که سطح قارچ مدتی خیس باقی بماند باکتری به سرعت تکثیر پیدا می‌کند و جمعیت آن از 50 میلیون به 200 هزار میلیون در هر قارچ می‌رسد.
آیا ماهی‌قرمزهایم را می‌توانم تکثیر کنم؟
هگل می‌خواهد بگوید که فلسفه سرزمینی است که حقیقت در آنجا تکوین پیدا می‌کند و پدیدار می‌شود و حقیقت کل است.
سازمان‌یابی توده‌ای کارگری، در موقعیت حاضر، البته در فضای گسترش سرکوب تکوین پیدا خواهد کرد.
امسال هفتهٔ دولت و روز جوان با هم تلاقی پیدا کرده‌اند!
قهراً در این اجتماع دو فکر با هم تلاقی پیدا خواهد کرد و این بسیار مهم است.
در بسیاری موارد خواست‌ها و توقعات ما با آرزوهای دیگران تلاقی پیدا می‌کند.
از جهان اسلام در قرون وسطا به غرب مهاجرت کرده بود، در آنجا پرورش و توسعه یافت حتی شاخه‌های مختلف از هم تمایز پیدا کرد و دوباره بازخرید شد و به جهان اسلام بازگشت.
این بار جهان حول محور سیاست‌های انبساطی مهم کار خود را آغاز کرده است که فوراً از سیاست‌های انقباضی جهانی، که از سال 2004 الی 2006 به طول انجامید، تمایز پیدا خواهد کرد.
بسته به بافت گیاه و پیام‌های محیطی به انواع گوناگون پلاست‌ها تمایز پیدا می‌کند.
اگر تمکن پیدا کرد، از آن چه دارد، نسبت به تو دریغ نورزد.
تصویر زیر مربوط به خانمی می‌شود که با 47 سال سن و 75 کیلو وزن در کلاس‌های تناسب اندام ما (کلینیک تناسب اندام) شرکت نمود و به طرز معجزه‌آسایی این‌چنین تناسب اندام پیدا کرد.
اگر می‌خواهید عضلاتی تنومند، حجیم و بزرگ‌تر داشته باشید، باید این تمرینات را به صورت هر چند وقت یک بار انجام دهید، اما اگر می‌خواهید عضلات شما شکل بگیرند و تناسب پیدا کنند، باید این نوع تمرینات را به صورت مداوم تکرار کنید.
شخصیت و عملکرد شما بستگی دارد به این که با چه افرادی رفت و آمد کرده‌اید و چه کتاب‌هایی خوانده‌اید.
بنده احتمالاً از سال آینده به خاطر وضعیت شغلی در کرمان ساکن خواهم شد و برای تحصیل به تهران رفت و آمد خواهم کرد.
بهایی‌ها مسلمان نیستند و با اسلام سخت مخالفند.
اجازه ندهید فرزندان شما با آنها رفت و آمد کنند.
محل کار این جانب در شهری غیر از شهر محل زندگی‌ام می‌باشد و در هفته 3 یا 4 روز به محل کارم رفت و آمد می‌کنم.
آنهایی که حسنی مبارک را تحقیر کردند، در واقع به تحقیر ملت مصر پرداخته و به فرهنگ وطن خویش دهن‌کجی کرده‌اند.
هژبر برای آن که به دخترم دهن‌کجی کرده باشد، جواهرات را به شمس بخشیده است.
مردم با حضور پرشور و باشکوه خود در راهپیمایی 22 بهمن بار دیگر به برنامه‌های دشمنان داخلی و خارجی انقلاب دهن‌کجی خواهند کرد.
لطفاً به مردم دهن‌کجی نکنید.
بانوان بدحجاب به انقلاب اسلامی دهن‌کجی می‌کنند.
برخی این روزها مسئلهٔ حجاب را ابزار سیاست خود قرار داده‌اند و به گونه‌ای می‌خواهند به جمهوری اسلامی دهن‌کجی کنند.
همواره می‌توان عاشقانه با پروردگار خویش درد دل کرد.
دو مرد در رستوران مشغول صرف غذا بودند و با هم درد دل می‌کردند.
چه کسی با من درد دل خواهد کرد؟
بیایید با هم درد دل کنیم.
وقتی همسرتان با شما درد دل می‌کند و راز دلش را با شما در میان می‌گذارد، احساساتش را بپذیرید.
در سالن انتظار با دیگران درد دل نکنید.
دانه‌های گندم رشد و نمو کردند تا آن جا که گیاهی جوان سر از خاک بیرون آورد.
ویژگی منحصر به فرد این گیاه در میان گیاهان گرمسیری این بود که در محیط‌های مصنوعی آکواریوم‌ها نیز رشد و نمو می‌کرد.
کمتر زمانی را می‌توانیم بیابیم که همهٔ جنبه‌های بشری به صورت اعتدالی رشد و نمو کرده باشند.
از همان دوران طفولیت، در میان عده‌ای رشد و نمو کرده بودم که جملگی تفکرات پدرم را داشتند.
در دعا خدا ما را به اتاق مطالعهٔ خانه‌اش دعوت می‌کند جایی که از حکمت او سرشار می‌شویم و یاد می‌گیریم که چگونه رشد و نمو کنیم.
"هلیکوباکتر پایلوری" که در بخش انتهایی معده رشد و نمو می‌کند در ایجاد زخم‌های معده و روده نقش دارد.
از خوف باران نمی‌شد در اینجاها توقف و تفرج کرد.
من سالیان دراز جمال‌زاده را می‌شناختم، بر سر سفره‌اش نان خورده بودم، با او نشست و برخاست و گفت‌وشنود و تفریح و تفرج کرده بودم.
خلیفه با ابن حاجب در میان شط تفرج می‌کرد.
در حدیث آمده است که در عصر ظهور امام زمان (ع) بشر هفت آسمان را تفرج می‌کند.
شیعهٔ ما در عصر ظهور می‌تواند تمام هفت آسمان را از صبح تا غروب تفرج بکند.
همهٔ دل‌سوختگان عشق در لاله‌زار ایثار تفرج خواهند کرد.
شهید فهمیده ولایتی بودن جوانان نظام اسلامی را به جهانیان تفهیم کرد.
اتهام تبلیغ علیه نظام را به حسن دمیرچی تفهیم کرده‌اند.
چه اتهامی به شما تفهیم کرده بودند؟
با استفاده از تلفن به آسانی با فرد آن سوی خط ارتباط برقرار کرده و کاملاً منظورم را تفهیم می‌کنم.
اسلام می‌خواهد این نکته را به مسلمانان در هر زمان تفهیم بکند.
شما در واقع چه پیامی می‌خواهید به آنها تفهیم بکنید؟
اگر ایران پیام‌های آمریکا را درک نکند و از دخالت در امور عراق و لبنان خودداری نکند، ما پیام‌هایمان را با موشک‌های دوربرد به ایران تفهیم خواهیم کرد.
این را ان‌شاءالله مسئولین ایرانی ما در نشستی که با آمریکایی‌ها در عراق خواهندداشت، به صراحت به آنها تفهیم خواهند کرد.
تمام مخارج خاک‌سپاری و مراسم یادبود مرحوم غلامرضا تختی را فردین تقبل کرده بود.
هزینهٔ این کار هم هر چقدر بشود تقبل می‌کنم.
بعید است که هیچ کشوری ریسک حمله به ایران را تقبل بکند.
هیچ نهاد دیگری غیر از خود دولت و هیأت وزیران نمی‌توانند بر ارادهٔ هیأت وزیران این موضوع را تحکم بکنند.
اگر درس‌های زندگی را بیاموزیم، به خوبی انجامشان خواهیم داد وگرنه زندگی همچنان به ما تحکم خواهد کرد.
به فرمودهٔ امیرالمؤمنین، علم اقتدار است و اگر کسی این اقتدار را به دست آورد به طور قطع بر دیگران تحکم خواهد کرد و اگر این اقتدار را به دست نیاورد، دیگران بر او تحکم خواهند کرد.
ما مسلمانان باید بر این گفتهٔ خود اصرار ورزیم که شما (آمریکا) که خود به این سلاح‌ها مجهز هستید، نمی‌توانید به ما تحکم بکنید.
اعتمادی پس از پایان صحبت‌های خود قطعهٔ "آرزو" را با ساز پیانو تک‌نوازی کرد.
استاد ذوالفنون 24 آذرماه در بخشی که با عنوان ضیافت اساتید در بیست و چهارمین جشنوارهٔ موسیقی فجر نام نهاده شد، در تالار وحدت تک‌نوازی می‌کند.
در بخش‌هایی از برنامه هم خوانندهٔ گروه دست از خواندن می‌کشید تا نوازندگان روی سن تک‌نوازی بکنند.
در ارکستر ملل که توسط پیمان سلطانی رهبری می‌شود، کیوان ساکت و بهمن رجبی تک‌نوازی خواهند کرد.
در پایان این نشست "مجید ناظم‌پور" قطعاتی از ساخته‌های خود را تک‌نوازی خواهد کرد.
با تار تکنو تک‌نوازی بکنید.
آیا می‌توان تخیل کرد و پر کشید به روزهای گل و گلوله؟
او پیش خودش در همان عالم خیال یک آیندهٔ سعادت‌بخشی را برای خودش تخیل می‌کرد.
نویسنده اندیشیده است و تصور و تخیل کرده است.
رحمت الهی را که می‌تواند تخیل بکند؟
می‌توانید دربارهٔ کاراکتری که قصد طراحی کردنش را دارید تخیل کنید.
اگر ما فقط از رنگ آبی خاطره داشته باشیم در موقع یادگیری، رنگ‌های دیگری را که معلم معرفی می‌کند با کم‌رنگ و پررنگ کردن رنگ آبی تخیل خواهیم کرد.
آیا دانشگاه آزاد را باید تخطئه کرد؟
اگر اهل بیت (ع) افضل و برترند آیا پیامبر (ص) منکران این موضوع را تخطئه کرده‌اند؟
این روزنامه همچنین با منفی‌بافی، گزارش صندوق بین‌المللی پول را تخطئه کرده بود.
وادادگان دیروز در مقابل غرب و آمریکا به دلیل این که از ملت و دولت ارزشی زخم خورده‌اند پیروزی جدید ملت در زمینهٔ هسته‌ای را تخطئه می‌کنند.
عقل حق ندارد در کار دین دخالت بکند، آدم باید عقل خودش را تخطئه بکند.
امام فرمودند: حب و بغض اشخاص شما را وادار نکند که بی‌منطق و بی‌دلیل کارها را تخطئه بکنید.
حضور "آقا" بر سر مزار پدر، تمام غصه‌هایم را تسلی داد.
فقر در این کشور به این دلیل وجود دارد که مذاهب این کشور به فقرا تسلی داده‌اند، درست همان گونه که به فقرای سایر کشورها تسلی داده‌اند.
اعتقاد به ظهور، عقیده و نظریهٔ جدیدی در میان فقط گروه شیعیان نیست که خواسته باشند با اعتقاد به این مسئله خود را با ظهور کسی که زمین را از ناپاکی ظلم پاک می‌سازد، تسلی داده باشند.
چه کسی مردم را تسلی می‌دهد؟
خداوند ان‌شاءالله دل‌های داغدیده و غمگین شما را خودش تسلی بدهد.
چه کسی مرا تسلی خواهد داد؟
شما را هدایت خواهم کرد و تسلی خواهم داد.
شهدا فرهنگ شهادت را در جامعه تسری داده‌اند.
گروهک منافقین که نقش پررنگی در پشتیبانی از نظام بعثی عراق در طول هشت سال دفاع مقدس جمهوری اسلامی ایران ایفا کرد، این حمایت را به همکاری در زمینهٔ مبارزه با شیعیان و کردهای ناراضی عراقی نیز تسری داده بود.
فرهنگ بسیجی، روحیهٔ اخلاق معنوی و ایثار را به تار و پود ورزش تسری می‌دهد.
چرا برخی سران تشکیلاتی پیدا و پنهان فتنه به شدت تلاش سازمانی دارند که منشأ رخداد بیداری اسلامی منطقه را به جریان مردهٔ فتنهٔ سبز تسری بدهند؟
اعضای کمیسیون فرهنگی بخشودگی مالیاتی را به همهٔ هنرمندان تسری خواهد داد.
آیا حکومت‌ها نیز به این میدان خواهند آمد و فضای حاکم بر سرزمین‌های خود را به این دنیا نیز تسری خواهند داد؟!
دوستان و آشنایان خود را برای پیوستن به جمع پرمهر اعضای محک تشویق کنید و از این طریق حس نوع‌دوستی و کمک به هم‌نوع را به تمامی اقشار جامعه تسری بدهید.
نطق افشاگرانهٔ احمدی‌نژاد سران سایر کشورها را نیز تشجیع کرد.
نالهٔ ملت مردم را برای مقاومت در برابر نیروی استبداد و کسب آزادی و حراست از نظام پارلمانی تشویق و تشجیع می‌کرد.
غربی‌ها باید توجه داشته باشند هر کاری که آنها در عرصهٔ بین‌المللی انجام دهند مردم ما را در داخل بیشتر تشجیع می‌کنند.
کاهش 3 دلاری قیمت نفت هم نتوانست بازار و سرمایه‌گذاران را برای معامله و خرید و فروش تشجیع بکند.
هرج و مرج به سراسر عراق و منطقه گسترش خواهد یافت و در نتیجه رژیم‌هایی همچون رژیم ایران را تشجیع خواهد کرد.
آنان را با همدردی و درک شرایطشان، تشویق و تشجیع بکنید.
نباید از روی غرض‌ورزی در آمار اشتغال‌زایی دولت تشکیک کرد.
دکتر ویلموت که برای اولین بار با شبیه‌سازی گوسفند دالی به شهرت علمی رسید، در مورد بررسی‌های شرکت آمریکایی و ادعای شبیه‌سازی انسان تشکیک کرده است.
حضور اهل بیت (علیهم السلام) در اولین اربعین شهادت امام حسین (علیه السلام) بر سر مزار آن حضرت در کربلا از مسائلی است که در قرون اخیر برخی محققان شیعه دربارهٔ آن تشکیک کرده‌اند.
شما چرا این قدرت را پیدا کرده‌اید که سخنان بی‌چون و چرا بگویید و کسی هم نتواند در مقابلش تشکیک بکند.
دوستان و دشمنان ما به یک اندازه در قدرت ما تشکیک خواهند کرد.
امروز که شاخص‌های خدمات دولت به هر دلیل رضایت‌بخش نیست، نباید در اصل فلسفهٔ انتخابات ریاست‌جمهوری تشکیک بکنید.
15 نفر تابعین از اصحاب علی علیه‌السلام، 15 کتاب تصنیف کردند.
البته آهنگسازان بسیاری، حتی تا به امروز در درون این فرم‌ها آثاری تصنیف کرده‌اند.
او شخصیتی بود که از قاریان، فقیهان و لغت‌شناسان به شمار می‌آمد و کتابی در مشکلات مفاهیم و معارف قرآن تصنیف کرده بود.
وی نمایشنامه‌های خود را چنان می‌پرداخت که گویی نوعی اپرای بدون موسیقی تصنیف می‌کند.
تنها به گفتن این جمله بسنده می‌کنم که کاش همایون در این تصنیف حنجره‌اش را بیشتر به بازی می‌گرفت و تکنیک‌هایش را در این هنر سخت به نمایش می‌گذاشت نه این که باز تحریرهای ساده‌ای روی «آ» ضمیمهٔ تصنیف بکند.
در رابطه با تجارب خود برای یک مجله مقاله بنویسید و سعی کنید شعر بسرایید یا ترانه تصنیف بکنید.
جادهٔ دانشگاه آزاد اسلامی بجنورد را زیرسازی کردند ولی آن قدر آسفالت آن به تأخیر افتاد که با نخستین بارش‌های پاییزی از بین رفت.
در قدیم با روش سنتی اسکیس می‌کشیدند و زیرسازی می‌کردند.
سطح دیوار را زیرسازی می‌کنیم و با بتونه ترک‌های جزئی دیوار را می‌پوشانیم.
باید زیربنای اصلی کاخ کرامت و آزادی و آزادی‌خواهی و عدالت را پایه‌گذاری نمود و ساخت تا بر اساس آن بتوانیم جامعه را زیرسازی کنیم.
در یک سمت پل تابلویی نصب شده بود مبنی بر ممنوعیت تردد بر فراز پل و در دو سمت پل جایی که به خشکی می‌رسید بلدوزرها زیرسازی کرده بودند تا ساخت کنارگذر- این رؤیای مسئولان محلی- محقق شود.
در شادگان تاکنون نزدیک به 30 خیابان را آسفالت و زیرسازی کرده‌ایم.
یک زن و شوهر که به جن‌گیری و جادوی سیاه متهم بودند از سوی روستاییان به دار آویخته شدند و زن بالای چوبهٔ دار زایمان کرد.
محققان دانشگاه سالفورد، با زنانی که دو الی سه هفته، سه تا شش و یا هفت ماه قبل زایمان کرده بودند، مصاحبه کردند.
من تاکنون سه بار زایمان کرده‌ام.
اگر فردی سابقهٔ ابتلا به بیماری‌های روانی را داشته باشد بهتر است در صورت امکان طبیعی زایمان کند.
مرحلهٔ اول از دردهای زایمان در خانم‌هایی که برای اولین بار زایمان می‌کنند 8 تا 12 ساعت طول می‌کشد.
یهود به مدت کوتاهی در فلسطین حاکمیت کرد.
در حکومت پادشاهی، پادشاه بر دیگران حاکمیت می‌کرد.
در 50 سال گذشته حقوق بشری مردم افغانستان در موارد متعدد و توسط تمام رژیم‌هایی که در این مدت حاکمیت کرده‌اند، نقض شده است.
این مسأله برای ما مهم است که چه کسی در مصر حاکمیت خواهد کرد.
در این دنیای فانی چند روزی حاکمیت کنید.
درختان گیلاس در توکیو و شیزوکا، دو روز زودتر از موعد طبیعی شکوفه کردند.
در باغچهٔ خانه‌مان درخت سیبی داشتیم که هر سال چند تا سیب می‌داد ولی چندین برابر آن، شکوفه می‌کرد.
درخت در آن سال برای بار دوم شکوفه کرده بود.
درصد بالایی از درخت‌ها شکوفه کرده‌اند و مناطق شهری را که در واقع خانه‌هایی در دل جنگل هستند به تابلوهای بی‌بدیلی از طراوت و زندگی تبدیل کرده‌اند.
تعادل حقوق زنان، هنگامی شکوفه خواهد کرد که درخت انسانیت به خوبی رشد کرده باشد.
باران بهانه بود که تو زیر چتر من تا انتهای کوچه بیایی و لبخند مثل گلی شکوفه کند بر لبانمان.
می‌رسی از راه سبز می‌شوم شکوفه می‌کنم.
حدود چهارصد هزار نفر را حجامت کرده‌ام.
اگر کسی یک بار در عمر خود حجامت کرده باشد نمی‌تواند خون خود را اهدا کند.
اگر شخصی مبتلا به سالک، اطراف آن زخم را حجامت کند خیلی سریع بهبود پیدا می‌کند.
اطفال را بعد از یک سالگی حجامت می‌کنیم.
حجامت کنید تا سلامت عقل و صحت جسم یابید.
فرهنگ و زبانمان را به زحمت حفظ و حراست کردیم.
مردمان ممالک و مناطق گوناگون ایران از ملک و محل زندگی و کاشانهٔ خود حراست می‌کردند.
باید همان گونه که تاکنون از این نظام حراست کرده‌ایم در آینده نیز در راستای حفظ و حراست از نظام و انقلاب گام برداریم.
دانش‌آموزان با تربیت دینی از نظام مقدس اسلامی حراست می‌کنند.
از خود در برابر نفوذ منفی دیگران حراست کنید!
سال آینده در حوزهٔ فرهنگ و اجتماع همان اتفاقی خواهد افتاد که ما برای آن زمینه‌چینی کردیم.
این روزها دیکتاتورهای فرتوت خاورمیانه که پس از سال‌ها و دهه‌ها زمامداری بلامنازع، برای جانشینی فرزندان خود زمینه‌چینی می‌کردند، ناگهان با حرکت‌های اعتراضی مردمی مواجه شده‌اند.
کشورهای غربی تنها به این دلیل که با مواضع سیاسی سوریه مشکل دارند تبلیغات منفی بی‌سابقه‌ای را علیه دولت بشار اسد زمینه‌چینی کرده‌اند.
تقسیم قدرتی که مخالفان جانشینی علی (ع) در دورهٔ حاکمیت خویش کردند نشان می‌دهد که آنها برای تصاحب حکومت زمینه‌چینی کرده بودند.
رئیس جمهوری آمریکا که هفتهٔ آینده میزبان اجلاسی با هدف تقویت توسعهٔ اقتصادی در کشورهای اسلامی است برای اجرای راهبرد خود در زمینهٔ بهبود مناسبات با جهان اسلام زمینه‌چینی خواهد کرد.
در تمامی سنت‌های عرفانی از طریق تحمل ریاضت‌های شاق جسمانی سعی می‌کرده‌اند که برای تجربهٔ حالات روحانی در واقع از لحاظ مادی زمینه‌چینی کنند.
سه نفر در حال دویدن به سمت ما بودند و در مسیر مرتب زمین می‌خوردند و بلند می‌شدند و زخمی و خسته به سمت ما می‌آمدند.
یادم نمی‌آید هیچ وقت این طوری در عمرم زمین خورده باشم.
ما اگر در برابر این مشکلات و تحریم‌ها محکم ایستادگی نکرده بودیم تاکنون 100 مرتبه زمین خورده بودیم.
هر روز در بخش اورژانس بیمارستان‌ها خانم‌هایی را به بیمارستان می‌آورند که با کفش‌های پاشنه‌بلند زمین خورده‌اند و دچار شکستگی یا ضرب‌دیدگی شدید شده‌اند.
موقع بالا رفتن از کوه هر چه مجهزتر باشید خطر برای شما کمتر است.
اگر کفش مخصوص داشته باشید، سر نمی‌خورید، اگر چوب‌دستی داشته باشید زمین نمی‌خورید.
ما در موقعیتی هستیم که خیلی‌ها منتظر هستند زمین بخوریم.
پارسال برای یکی از دوستان، نشریه‌ای دانشجویی را صفحه‌آرایی کردم.
یک کتاب 250 صفحه‌ای در برنامهٔ کوارک صفحه‌آرایی کرده‌ایم.
اگر ما با استفاده از اصول طراحی کاری را صفحه‌آرایی کنیم متفاوت با اصول صفحه‌آرایی می‌شود.
او پیشنهاد داد که شما بیا و خودت نشریه را صفحه‌آرایی کن.
من برای یک مجلهٔ کودک صفحه‌آرایی می‌کنم.
اگر فرزند جوان شما در برابر ساده‌ترین درخواست‌ها و معمولی‌ترین حرف‌های شما حاضرجوابی کرد، از سر لجبازی سکوت کرد، با سر جواب منفی داد و تواضع نداشت آیا شما هم باید با او لجبازی کنید؟
دخترم بداخلاقی می‌کرد و احترام من و پدرش را نداشت و حاضرجوابی می‌کرد.
از دوران کودکی حاضرجوابی کرده‌ام و همیشه دودش به چشمانم رفته است.
نمی‌دانست چرا چنین سؤالی پرسیده بود شاید برای این که حرفی زده باشد یا جلوی او کمی حاضرجوابی کرده باشد.
هرگز حاضرجوابی نکنید و صدای خود را بالا نبرید.
پوست را از زیر گلو تا سینه شکاف دادیم و تا سر دست شکاف را ادامه دادیم.
برای بیش از 20 سال، پزشکان برای اصلاح دید در دور و نزدیک یا آستیگماتیسم قرنیه را شکاف می‌دادند.
این اهرام که به نظر می‌رسد آسمان را شکاف داده‌اند، سالانه میلیون‌ها جهانگرد سوار بر شتر و مجهز به دوربین ویدئویی را جذب می‌کند.
همه به یاد دارند که سر الکس یک بار به خاطر پرتاب کفش به بکام، ابروی ستارهٔ منچستر را شکاف داده بود.
چون در جراحی باز شکستگی‌ها، پوست شکاف داده می‌شود همیشه خطر عفونت محل جراحی وجود دارد.
اگر محل گزش نزدیک یک مفصل و یا شریانی است که دارای نبض می‌باشد آن را شکاف ندهید زیرا در این مواقع دادن شکاف بیش از گزش مار خسارت‌آور است.
ویروس آنفولانزا با خانه کردن در سیستم تنفسی آدمی و بهره‌گیری از آنزیم موجود در این سیستم، پروتئین سطح خود را شکاف می‌دهد و سپس وارد سلول‌های موجود در سیستم تنفسی می‌شود.
هر حادثی بدون علت محال بود که حدوث کند.
گاهی باید ذلت‌های یک عشق را به جان خرید تا وسعت و بزرگی وجودی را با تمام وجود لمس کرد و هر چه این تجربه دردآلودتر در کنش و واکنش با دیگری حدوث می‌کند، استعدادها و خلاقیت‌های وجودی بیشتری از فرد به منصهٔ ظهور می‌رسد.
پدر و مادر آلمانی نوزاد هفت ماههٔ خود را حراج کردند.
صاحب باغ هر پاییز انارهای باغ را حراج می‌کرد.
یک مقام عراقی کامپیوترهای مدارس را حراج کرده است.
این بانک برای کاهش قیمت‌ها، سکه و شمش طلا را با نرخ مصوب حراج خواهد کرد.
سفارت آمریکا، تعدادی از اتومبیل‌های مورد استفادهٔ خود را حراج کرده بود.
نمی‌توانیم کمتر از قیمت بازار ذخایر کشور را حراج کنیم.
مادرم هم همیشه آن قدر دستش تنگ بود که حتی در خرید اسباب‌بازی هم صرفه‌جویی می‌کرد.
می‌توان تصور کرد که در شهریورماه 89 صاحبان خودروهای شخصی با استفاده از حمل و نقل عمومی و کاستن از استفادهٔ غیرضروری از خودرو شخصی، در مصرف بنزین صرفه‌جویی خواهند کرد.
با پولی که از این راه صرفه‌جویی کرده بودم، برای خودم یک پیراهن خریدم.
اگر از تعداد دفعات کاربرد ماشین لباس‌شویی بکاهید، عملاً در مصرف آب صرفه‌جویی کرده‌اید.
مشترکین مازنی در مصرف گاز طبیعی صرفه‌جویی کنند.
آدمی هستم که در زندگی صرفه‌جویی می‌کنم.
مربیان ترسو، کشتی ایران را زمین زدند.
گهگاهی پایش را زمین می‌زد تا صندلی تاب بخورد.
همه را در سنگین‌وزن آزاد و فرنگی، زمین زده بود.
گنده‌تر از اینها هم نمی‌توانند مرا زمین بزنند.
گناه نکنید!
گناه انسان را زمین می‌زند.
برای مایع نمودن عسلی که مقدار کمی شکرک زده است می‌توان از آب داغ استفاده کرد.
اگر مربا بعد از مدتی شکرک زد علت آن جوشیدن بیش از اندازهٔ لزوم و کمی ترشی مربا است.
اگر باقلوا را در یخچال می‌گذاشتی سریع‌تر شکرک می‌زد.
اگر شهد باقلوا شکرک زده باشد، هنگام مصرف می‌توان کمی آن را گرم کرد و مجدداً کمی شهد (همراه با آب لیمو ترش) به آن اضافه کرد و سرو نمود.
عسل‌هایی که از گلوکز خالص تشکیل شده‌اند (عسل‌های صد درصد تقلبی) هرگز شکرک نمی‌زنند.
چند دقیقه می‌توان نفس را در سینه حبس کرد؟
در آن دوران متهم را در مسجد حبس می‌کردند.
جعفر بن محمد را در خانه‌اش حبس کرده‌ایم.
یک پدر 60 ساله هندی که همسر و دو دخترش را به مدت هفت سال درون خانه حبس کرده بود، بعد از شناسایی توسط پلیس دستگیر و تحویل مقامات قضایی شد.
بر اساس شرع، حاکم می‌تواند بدهکار ممتنع از پرداخت بدهی را تا زمان پرداخت بدهی حبس کند.
در بالون‌های گازی، هوا را درون محفظه‌هایی به نام بالونت حبس می‌کنند تا با هلیوم مخلوط نگردد.
تمایلات خود را میان دو دیوار محکم اراده و عقل حبس کنید.
عده‌ای از پژوهشگران تاریخ نیشابور حدس زده‌اند که روستای مسیح‌آباد امروزی همان باغک است.
دانشمندی در گذشته با مشاهدهٔ قرائن و نشانه‌هایی، حدس زده بود که ماه و زهره و دیگر سیارات منظومهٔ شمسی نور خود را از خورشید می‌گیرند.
داروسازها می‌توانند شغل بیماران را حدس بزنند.
هنگامی که حدس زده شد آب و غذای کافی برای معدنچیان گرفتار در صورت زنده ماندن وجود ندارد، امیدها برای زنده یافتن آنها به یأس تبدیل شد.
بویس حدس می‌زند او در بنایی که به آن زندان سلیمان می‌گویند، در پاسارگاد به خاک سپرده شده باشد.
مشهورترین خانواده‌های خراسان چون برمکی‌ها و سهیل سرخسی را که با فرهنگ، سیاست و ادب سر و کار داشتند در بغداد در سمت و پست‌های کلیدی برگماریدند.
خداوند در همارهٔ تاریخ بشری، پیامبرانی را پس از پیامبرانی فرستاده و رهبرانی را پس از رهبرانی برگماریده است.
جاسوس بر احوال خلق برنگمارید.
آقای عبودتیان اولین بار شهدای گمنام را در یک مرکز آموزشی خاکسپاری کرد.
هستهٔ نخستین اعتقاد و تفکر دینی در گروه انسان‌سانان از آن هنگام تشکیل شد که انسان‌ها 300,000 سال پیش مردگان خود را طبق رسوم و تفکراتشان خاکسپاری می‌کردند.
عده‌ای از کشته‌شدگان را مخفیانه خاکسپاری کرده‌اند.
خواهری که وی را سی سال پیش خاکسپاری کرده بود متذکر شد که فقط دستانش مقدار ناچیزی از بین رفته.
مردم گناوه صبح روز پنجشنبه پیکرهای این شهدا را از مقابل بسیج گناوه تشییع و خاکسپاری خواهند کرد.
باستان‌شناسان در نظر دارند، پس از بررسی‌های خود، اجساد کشف‌شده را طی یک مراسم کاملاً رسمی بار دیگر خاکسپاری کنند.
امروز پیکر مطهر شهدا را در این بوستان خاکسپاری می‌کنیم.
خیلی از اسناد رشته‌رشته‌شده را هم دانشجوها با حوصله به هم چسباندند و رمزخوانی کردند.
به یاری انشا می‌توان شاگردان را روان‌کاوی کرد و اگر اشکال یا انحرافی در روان‌شناسی آنها می‌بینیم به درمان آن اقدام کنیم.
تا سه دهه پیش، روان‌شناسان و روان‌پزشکان این بیماران را روانکاوی می‌کردند.
بعضی از مطبوعات آمریکا در گذشته با وارد کردن اتهاماتی به شخصیت‌های داستان‌های هری پاتر، آنها را به نوعی روانکاوی کرده بودند و حتی فاکس نیوز در برنامه‌ای با حضور "پیتر اونیلی" شخصیت‌های این داستان را به همجنس‌گرایی متهم کرده بود.
نویسنده در این کتاب، شخصیت‌های تاریخی را از نظر روان‌شناسی و با استناد به برخی از مستندات این حوزه روان‌کاوی کرده است.
فیلم‌های مخملباف را به هیچ طریقی نمی‌شود سنجید، مگر اینکه شخصیت خودش را روان‌کاوی کنیم و بعد برسیم به تحلیل فیلم‌هایش.
منتقد در روش نقد روان‌شناسانه، نویسنده را مثل یک بیمار روانی، روان‌کاوی می‌کند.
دلیل افسردگی خود را در زندگی شخصی خود جستجو و روان‌کاوی کن.
در این 10 سالی که روزنامه‌نگاری کرده‌ام 7 بار لحظات توقیف را چشیده‌ام.
پدرم چندی دست‌فروشی و دو سالی وکالت و چند ماهی روزنامه‌نگاری کرده بود.
حدود دوازده سال در گیلان خبرنگاری و روزنامه‌نگاری کرده‌ام که پنج سالش در بهترین روزنامهٔ استان سردبیر بوده‌ام.
چند نفر بودیم که دیدگاه‌های مختلفی داشتیم اما چیزی که ما را پیوند می‌داد این بود که به نوعی روزنامه‌نگاری کنیم که در ایران تأثیرگذار باشد.
ما پسری به نام سلیم داریم که در نیویورک روزنامه‌نگاری می‌کند.
سازمان حسابرسی صورت‌های مالی میان‌دوره‌ای 6 ماه اول شرکت همراه اول را حسابرسی کرد.
سزاوار بود که انسان ساعتی را اختصاص به خود می‌داد که چیزی او را سرگرم نکند و در آن ساعت نفس خود را حسابرسی می‌کرد.
سازمان حسابرسی 2000 شرکت دولتی را حسابرسی کرده است.
حساب‌رس تنها در صورتی می‌تواند دربارهٔ یک یا چند قلم از اقلام صورت‌های مالی گزارش دهد که صورت‌های مالی دربرگیرندهٔ آن اقلام را حساب‌رسی کرده باشد.
در جهان آخرت خداوند انسان‌ها را حساب‌رسی می‌کند.
در مدت 52 سال تمام بدنم از جمله پاها، کمر، دستان، سرم و صورتم را با انواع نقش‌ها و تصاویر خالکوبی کردم.
او روی پوست بدن افراد نقش‌های حماسی و پهلوانی می‌کشید و با ظرافت خالکوبی می‌کرد.
یک مرد هندی در یک اقدام جالب نقشه و پرچم بسیاری از کشورهای جهان را روی بدن و صورت خود خالکوبی کرده است.
صلیبی را که بر دستم خالکوبی کرده بودم با جراحی از بین بردم.
این مرد تصمیم دارد پرچم 220 کشور جهان را روی بدن خود خالکوبی کند.
در ماتم مرده‌ها بدنتان را زخمی نسازید و آن را خالکوبی نکنید.
امروزه بسیاری از جوانان ایرانی، به تقلید از غربی‌ها خالکوبی می‌کنند.
تجارت نیز از جمله عرصه‌هایی است که زنان بسیار موفقی به ویژه در سال‌های اخیر در آن خبرسازی کرده‌اند.
هر گونه افزایش قیمت در این روزهای سال بیشتر از روزهای دیگر سال خبرسازی خواهد کرد.
لطفاً با ارائهٔ آمار غلطی که به سادگی صحت و سقم آن قابل تحقیق است، خبرسازی نکنید.
شبکه‌های الجزیره و العربیه که در بازگو کردن حوادث سوریه معمولاً خبرسازی می‌کنند.
عده‌ای از افراد فرصت‌طلب که به دنبال فرافکنی بودند قصد داشتند فضای ورزشگاه را به سمت و سویی خاص ببرند تا برای رسانه‌های بیگانه خبرسازی کنند.
چون او از دیگر برادرانش زیباتر بود، به او حسادت ورزیدند.
برادران بزرگ‌تر یوسف به او حسادت می‌ورزیدند چرا که او محبوب‌ترین فرزند نزد پدر بود.
آیا تا به حال کسی به شما حسادت ورزیده است؟
بسیاری از افراد به علت وجود نعمتی چون مال و فرزند و خانه و مانند آن نسبت به دیگری حسادت می‌ورزند.
نسبت به یکدیگر حسادت نورزید که همانا حسد ایمان را نابود می‌کند.
شیطان به آدم حسادت کرد و فرمان خدا را نادیده گرفت و به همین دلیل از درگاه خدا رانده شد.
به افرادی که به دار آویخته می‌شدند و به آرامش آنها حسادت می‌کردم.
بعضی از ما در کودکی احتمالاً به لباس و اسباب‌بازی هم‌سالان خود و در بزرگسالی به امکانات و نوع زندگی دیگران حسادت کرده‌ایم.
کسی که زیبا باشد به زیبایی دیگران هرگز حسادت نخواهد کرد.
این که کودک 5 ساله به نوزاد حسادت کند امری طبیعی است.
محققان بر این باورند که سگ‌ها نسبت به گربه‌ها کمتر حسادت می‌کنند.
از آن روزی که عمر سعد به کربلا رسید، پیوسته ابن زیاد لشکر برای او روانه می‌کرد، تا آنکه به روایت سید تا ششم محرم بیست هزار سوار نزد آن ملعون جمع شد.
رباب همسر حسین علیه‌السلام- دختر امرؤالقیس و مادر سکینه- در واقعهٔ کربلا همراه قافله بود و او را با اسرای دیگر به شام روانه کرده بودند.
از ساعت هشت تا 12 شب که بدترین ساعات برای خوردن هستند هر چه دم دستتان آمده را به سمت معدهٔ فلک‌زده روانه کرده‌اید.
این نامه را به سمت تو روانه خواهم کرد.
خوشحالم که توانستیم با کسب این پیروزی، تماشاگران را نیز راضی به خانه روانه کنیم.
سوئد 30 پناهندهٔ کرد را به بغداد روانه می‌کند.
باید ایدهٔ صهیونیسم را اول روان‌کاوی و بعد روان‌درمانی کرد.
پروفسور «بوتولو» رئیس یک مؤسسهٔ مشهور روان‌درمانی در مونیخ بود که به شیوه‌هایی غیرمتعارف روان‌درمانی می‌کرد.
وقتی اسید سولفوریک غلیظ پمپاژ می‌کنید، تلهٔ لجن Sludge trap می‌بایست استفاده شود تا ذرات آلوده را به دام اندازد و محلول تمیز تحویل دهد.
این پمپ‌ها هنگامی که سیالات با ویسکوزیتهٔ بالا پمپاژ می‌کنند دبی بیشتری خواهند داشت.
وی خاطرنشان کرد: از هفت تلمبه‌خانهٔ موجود در آبادان سه تلمبه‌خانه فرآورده‌های نفتی را به سمت اهواز و اراک و سه تلمبه‌خانه نفت کورهٔ او. آر. دی و دیگر فرآورده‌ها را به سمت ماهشهر پمپاژ خواهند کرد.
شرکت گاز پروم به عنوان بزرگ‌ترین بازندهٔ این موافقت‌نامه، در نخستین واکنش به شرکت بوتاش ترکیه اعلام کرد که امسال گاز بیشتری را به ترکیه پمپاژ نخواهد کرد.
چند روز اول کاسهٔ شیری جلویش می‌گذاشتم، اما نمی‌خورد.
یعنی نمی‌دانست چطور باید بخورد.
این بود که به روشی ابداعی رو آورده و با لولهٔ خودکار بیکی که از کیف همشیره کش رفته بودم، شیر را در دهان کشیده و آن سرش را در دهان بچه گربه کرده و به یک‌باره همهٔ محتویات دهانم را در دهانش پمپاژ کردم.
شرکت بریتیش پترولیوم به کمک درپوشی که روی چاه محل فوران نفت مستقر کرده در 24 ساعت گذشته یازده هزار بشکه نفت را پمپاژ کرده است.
وی پس از این حرکت ارزشمند، مقابل خبرنگاران و عکاسان حاضر در سالن محل برگزاری بازی‌ها پشتک زد و پس از این حرکت در میانهٔ تشک سجدهٔ شکر به جا آورد.
او مانند همهٔ قهرمانان بازی‌های پلتفرمی از در و دیوار بالا می‌رود، پشتک می‌زند و پرش دوبل انجام می‌دهد.
ناگفته نماند، یک بار بنا به تقاضای زیبا روی آسفالت کوچه پشتک زده بود و پیشانی‌اش خراش افتاده بود.
ملوانی‌ها پیش از این حسابی کری‌خوانی کرده بودند و حالا برخی مهاجمان این تیم گفته‌اند گل می‌زنند و پشتک می‌زنند.
با بچه‌ها بازی کنید.
بگذارید آنها شما را در حالی ببینند که قهقهه می‌زنید یا روی زمین پشتک می‌زنید.
این بار نیز به استقلال گل بزنم، پشتک خواهم زد.
اولادی قبل از این بازی گفت که اگر گل بزند پشتک خواهد زد و عمران‌زاده هم بعد از پایان بازی در مورد حرف‌های اولادی با طعنه گفت: «حیف که ما بلد نیستیم پشتک بزنیم».
با آدرس خودتان، فقط به آدرس حسینیه بنویسید و من جواب خواهم داد و به شما پس خواهم فرستاد.
عصر آن روز جواهرات و سایر وسایل گرانبهایی که برای هدیهٔ عقد و مراسم تهیه کرده بودیم پس فرستاده شد.
داستانی را که پس فرستادید خودم نوشته‌ام.
«کافه پیانو» ی فرهاد جعفری را برای نشر چشمه پس می‌فرستم.
یک جوان ایرانی به اسم جلال آل‌احمد مقاله‌ای در مجلهٔ تازه‌ای دارد به عنوان «غرب‌زدگی» با نظریات عجیب و خواندنی.
از دو قطعه عکسی که با پاس‌ها فرستاده بودیم، یکی را روی فرم‌های لندینگ چسبانده و دیگری را دست نخورده پس فرستاده بودند.
مازاد پرداختی شما به همراه کتاب پس فرستاده خواهد شد.
اگر می‌گفتم خانهٔ دوستم بودم، پرس و جو نمی‌کرد ببیند راست می‌گویم یا نه؟
موضوع را که پرس و جو می‌کنم می‌گویند که همایشیست با هدف نقد همایش‌های کتابداری و اطلاع‌رسانی.
در مورد منع قانونی‌اش اول پرس و جو بکنید.
وی در آخرین تماس خود از عربستان به خانواده‌اش اطلاع داده که مأموران عربستانی بیشتر از حد معمول از وی پرس و جو کرده‌اند.
در آن روز (قیامت)، همهٔ شما از نعمت‌هایی که داشته‌اید، پرس و جو خواهید شد.
در سال‌های دههٔ 60 در گفتگویی از او دربارهٔ مکتب تفکیک پرس و جو شد و ایشان خیلی ساده و صمیمی گفت که با این اصطلاح ناآشناست.
وقتی داشت میان رزمنده‌ها «شکلات» پخش می‌کرد، خبر «شهادت» فرزندش را شنید.
بالأخره من را ارجاع دادند به گروهی که از پشت میله‌های پاساژ برنج در ظروف یک بار مصرف پخش می‌کردند.
چادری برپا بود که شربت پخش می‌کرد.
شبکه‌های الجزیره اسپورت و دوبی اسپورت هم به صورت انتخابی بازی‌های مهم این گروه را پخش خواهند کرد.
احتمالاً بین چند دانشکده پخش خواهید شد.
نخستین فیلم سه‌بعدی 3D زنده از ایستگاه بین‌المللی فضا به طور مستقیم پخش شد.
فقط اگر می‌شود این گیمزکام را هم مثل E3 زنده پخش بکنید.
این صاحبان اصلی یعنی این ملت خودش خواهد رفت و این مراکز را پاک‌سازی خواهد کرد.
چند حادثه یا مأموریت از حساسیت بیشتری برخوردار بود و این جریانات، محیط انقلاب و کشور را به صورت وصف‌ناپذیری پاک‌سازی می‌کرد.
ژنرال عبدالرازق می‌گوید آنان در طی سه روز آغازین این عملیات قندهار را از وجود طالبان مسلح پاک‌سازی کرده‌اند.
وجود آثار تخریب اموال عمومی در آن زمان در جلوی چشم مردم، خودش می‌توانست آیینهٔ تمام‌نمای آرا و افکار جاهلی فتنه‌گران باشد و به جدا شدن قشرهای بیشتری از مردم فریب‌خورده از فتنه کمک کند.
7 نقطهٔ آلودهٔ خرم‌آباد پاک‌سازی شد.
وی به قطع شاخ و برگ درختان و برخورد با سیم برق اشاره نمود و افزود همه ساله اواخر شهریور کل شهر را پاک‌سازی می‌کنیم.
توسط این برنامه می‌توانید تمام قسمت‌های ویندوز را پاک‌سازی بکنید.
تمامی برنامه‌ریزی‌ها، نظارت‌ها، کنترل و ارزیابی خدمات و فعالیت‌های ملی و منطقه‌ای بر اساس نتایج حاصل از سرشماری پایه‌گذاری خواهد شد.
ما با هم ایرانی سرافراز و نوین که همپایهٔ جهان پیشرفته خواهد بود را پایه‌گذاری خواهیم کرد.
ما یک امپراتوری عظیم و قدرتمند را پایه‌گذاری کرده بودیم.
با رواج جادو و جادوگری، مقدمه‌ای را برای آغاز جنگی علنی پایه‌گذاری می‌کردند.
با این کار، فضای بی‌اعتمادی و ناامنی را در رابطهٔ خود و فرزندتان پایه‌گذاری می‌کنید که اثرات سوء آن را در دوران نوجوانی او خواهید دید.
شما بیایید بر اساس آن پایه‌گذاری بکنید مقررات را.
شما هم هرگز خدای مرا پرستش نخواهید کرد.
اما کسانی که به من توکل کنند، در این زمین زندگی خواهند کرد و مرا در معبد بزرگ خودم پرستش خواهند کرد.
شیطان گفت: آدم عهدی با خدا بسته بود، فراموش کرد و نقض نمود، ولی به خدا کافر نشد و او را پرستش می‌کرد.
ما که هفت ترم تاریخ فلسفهٔ کاپلستون را پرستش کرده بودیم.
مسیح بارها توسط دیگران پرستش شد.
شما دو گاو دارید و آنها را پرستش می‌کنید.
همین الآن به روی در افتاده و در مقابل خداوند جلال یعنی خدا و خداوند جهانیان عیسی مسیح زانو زده و از گناهانتان توبه بکنید و عیسی را پرستش بکنید.
ماما جان معذور دار که این پیامت را نخوانده بودم و در یکی دیگر از پست‌های ارسالی‌ام باز پرگویی کرده‌ام.
هر چقدر دلتان می‌خواهد پرگویی بکنید.
گویا دوباره دارم پرگویی می‌کنم.
این یک دفعه را ببخشید پرگویی شد.
سهراب در بسیاری از اشعار خود پرگویی کرده است.
البته در میان افرادی که پرگویی می‌کنند می‌توان به مدیران در سطوح بالا اشاره کرد که امروزه می‌توان به تعداد بی‌شماری از آنها اشاره کرد.
بی آن که پرگویی کرده باشم به ایشان گفتم.
باید از هر گونه حاشیه‌سازی پرهیز کرد، یعنی باید به متن مراجعه و از پرداختن به مسائل خرد پرهیز کرد.
راست گفتم و از حرف بی‌فایده و بی‌مورد پرهیز کردم.
اگرچه به خاطر مصالح شهر و احترام به ریاست و اعضای شورا تاکنون از بیان این مسائل پرهیز کرده بودیم، ولی از این پس آمادگی خود را برای بیان مسائل اعضای شورا اعلام می‌کنیم.
از نوشیدن الکل به شدت پرهیز کنید.
ما به شدت از انتشار خرافات، دروغ و توهین پرهیز خواهیم کرد.
در کتاب، نکات یادشده، همراه با برخی روایات و نمونه‌هایی از سیره است که جهت اختصار، از ذکر آنها پرهیز شد.
باید بر روی دیدگاه درست پافشاری کرد.
او از همان کودکی، روحیه‌ای سرکش و مستقل داشت و بر این امر پافشاری می‌کرد که به جای دریافت دانش و باور از دیگران، خودش، حقیقت را بیازماید.
دولت تا آخرین لحظه بر اصول و آرمان‌های امام خمینی (ره) پافشاری خواهد کرد.
بدون توجه به این که تا حالا چند مانع بر سر راه بوده، تصمیم بگیرید که همچنان مقاوم خواهید بود و تا موفقیت نهایی پافشاری خواهید کرد.
شما باید تلاش کنید تا خانواده را متوجه کنید چرا این انتخاب را داشته‌اید و روی آن پافشاری می‌کنید.
وقتی دیدند شما ایده‌ای دارید که سر آن ایده باقی هستید و پافشاری دارید می‌کنید آنها هم با شما یکی می‌شوند.
مردآویج و ترکان دژ دارا را محاصره کردند و رستم 8 ماه در برابر آنها پایداری کرد.
مدافعان اگر خود را ضعیف‌تر از مهاجمان می‌دیدند در دژها و قلاع مستحکم جای می‌گرفتند و در مقابل دشمن مهاجم پایداری می‌کردند.
همان گونه که پایداری کردیم بار دیگر پایداری خواهیم کرد.
این منطقه همان طور که ذکر شد تا سال 53 هجری از تسلط ایشان معاف مانده و پایداری کرده بود.
در بیانیهٔ پایانی این تظاهرات آمده است که انقلابیون تا سرنگونی کامل رژیم صالح پایداری خواهند کرد.
اسلام گفته است شما باید پایداری بکنید.
وی پایه‌های حکومتی را پی نهاد.
مردی آزاده و ایران‌دوست با از کف دادن مال و جان پا به وادی خطرناکی گذاشته بود که هم نژاد آنها و هم خلفای آنها را وقعی نمی‌نهاد و کاخی عظیم را پی می‌نهاد که هیچ تندبادی نتواند به آن آسیبی برساند.
او این خانه را به دو دست خویش پی نهاده است.
روزگاری فرانسوی‌ها- که تازه متن حقوق بشر را انتشار داده بودند- به فرانسوی بودن می‌بالیدند که منشور حقوق بشر را پی نهاده بودند.
امام حسین علیه‌السلام مهیای حرکت به سمت عراق شد تا هستهٔ قیام بر ضد یزید را پی نهد.
این کتاب‌ها همچنین زیربنای ریاضیات جدید را پی می‌نهند.
آغازی را پی می‌نهیم که شکل‌گیری و بقای آینده ما بدان بستگی دارد.
شایسته است که در این روز گرامی از پیشروان نهضت زنان که برای به دست آوردن و تثبیت حقوق زن پیکار کرده‌اند نام بریم.
چگونه ممکن است، بهرام گور با ترکان پیکار کرده باشد؟
در راه خدا پیکار می‌کنند.
کسی که به ایران می‌رود می‌ترسد با رژیم در ایران پیکار بکند.
برای دفاع از حسین علیه‌السلام پیشوای آزادی و نجات با این شمشیر آخته، با سپاه تجاوزکار یزید پیکار خواهم کرد.
پس از من با رهبری کدامین پیشوا پیکار خواهید کرد؟
ای اهل ایمان، با یاران شیطان پیکار کنید.
چگونه می‌توان دریا را پیمانه کرد؟
امروز، مردی به جهان پلک می‌گشاید که از گلویش، باغ ابدی نیایش، شاخه به شاخه خواهد رویید؛ مردی که به راز باران آشناست و فرشتگانی را می‌بیند که قطره قطره باران رحمت را پیمانه می‌کنند.
برنج را پیمانه می‌کنم.
یک نفر می‌آید و شادی را پیمانه خواهد کرد.
شکر را پیمانه کنید.
باید گندم را پیمانه کنند.
ایران برای فرار از تحریم، نفت را پیش‌فروش کرد.
میزان بیشتری از بلیط نمایش فیلم را پیش‌فروش کرده‌اند.
ایران‌خودرو محصولاتش را پیش‌فروش می‌کند.
سکه را پیش‌فروش خواهند کرد.
بلیت آثار سی‌امین جشنوارهٔ بین‌المللی تئاتر فجر به صورت اینترنتی و حضوری پیش‌فروش خواهد شد و این جشنواره به علت استقبال مخاطبان از پیش‌فروش اینترنتی، فروش روزانهٔ بلیت در ایام برپایی جشنواره نخواهد داشت.
مگر چقدر هیتلر پیشوایی کرد که شما آن را با این حکومت در یک ردیف می‌بینید؟
خوشا به حال آنانی که نیکو پیشوایی کرده‌اند.
هر گاه رسول خدا لشکری را به سویی می‌فرستاد و فرماندهی بر آنان پیشوایی می‌کرد، آن حضرت یک نفر از معتمدین خود را با وی می‌فرستاد تا اخبار او را گزارش دهد.
اوستا را تلاوت می‌کردند و در مراسم عبادی نیز پیشوایی می‌کردند.
این فرعون است که قوم خود را در زندگی پیشوایی می‌کند.
چرا با این همه نادانی و کودنی به مردم پیشوایی می‌کنید؟
او میوه‌ای برایم پوست گرفت و ظرف میوه را مقابلم قرار داد.
بلال‌ها را پوست گرفته بود.
میوه را پوست می‌گرفتند و انسان لذت می‌برد از این همه دقتشان.
گوجه و خیار را اگر پوست گرفته باشند بهتر است.
چند عدد میوه را پوست بگیرید.
توی ضیافت‌ها باید حتماً کنار خودم باشد تا یک میوه او پوست بگیرد و قاچ کند.
میوه برایت پوست می‌گیرم.
سیب‌زمینی‌ها پوست گرفته شد و زمان رنده شدن فرارسید.
راهی که من را موفق کرد این بود که هر جا می‌رفتم، فرزند کوچک 4 ساله‌ام را همراهم می‌بردم، و او را در دامنم می‌گذاشتم و تخمه‌ها و آجیل‌ها را پوست می‌کردم و در دهان فرزندم می‌گذاشتم و نوروز را بدون مصرف حتی یک دانه تخمه پشت سر گذاشتم.
داریم پیاز پوست می‌کنیم!
ممکن است بادام و گردوی خشک را در آب سرد خیس کنیم و بعد پوست کنیم.
روزش می‌رسد که ما مردم و ملت افغان شما طالبان شیطان را زنده پوست خواهیم کرد.
افراد و نهادهایی که از قانون خصوصی‌سازی استفاده می‌کنند و اخلاق بخش خصوصی را بر خویش تطبیق نمی‌نمایند، این ملت را پوست خواهند کرد.
برای تهیهٔ ماسک آناناس کافی است که یک آناناس رسیده را پوست بکنید.
هستی خود را با نیستی جهان تاخت زدم!
او جادهٔ پهنی را به سوی صلح جهانی نشان داده اما برای ایجاد توازن، سرمایهٔ هنگفتی را هم در داو این دکترین تاخت زده است.
کلیسا همیشه آماده است که ذخائر بهشت را با نقدینگی روی زمین تاخت بزند.
آنان همکاری کنونی را با رقابت تاخت خواهند زد.
اگر رضایت داشته باشد قاطرش را با اشیاء غریب او تاخت خواهد زد.
هر دوره‌ای اقتضائات خودش را دارد و مگر میان‌سالگی امثال تو فضیلتی داشته که می‌خواهید خودتان را با این نسل بی‌اعتماد و بی‌آرمان تاخت بزنید؟
ناگهان یک نوری که از آفتاب روشن‌تر بود در «مقام حجت» تابش کرد.
دانشمندان مرکز هاروارد، اسمیت سونیان با کمک تلسکوپ فضایی پرتوهای ایکس چاندرا ناسا، تلسکوپ XMM-Newton اسا و تلسکوپ آلمانی «رو-ست» موفق شدند یک چشمهٔ پرتوهای ایکس که به مدت 12 سال از 1995 تا 2007 تشعشعات پرتو ایکس تابش کرده است را ردیابی کنند.
اتاق طبق معمول مواقعی که من آخرین نفر نیستم که ترکش می‌کنم به وضع بازار شام بود و اشتر با جهازش در آن پتانسیل گم‌شدگی از خود تابش می‌کرد!
زمین هم مثل خورشید تابش می‌کند.
در حرکت‌هایی که می‌کنید محبت تابش کنید.
شاه خشمگین، شهر را با یک حملهٔ ناگهانی تصرف و خزاین آن را تاراج کرد.
فقر هم تاریخ طولانی در کشور دارد فقط جنگ نبوده است که دارایی این کشور را تاراج کرده است.
ای یهوه خدای من، اگر این را کرده باشم، و دستانم به ظلم آلوده باشد؛ اگر دوست خود را به بدی عوض داده باشم، یا دشمنم را بی‌سبب تاراج کرده باشم، بگذار دشمن جانم را تعقیب کند و به من برسد.
عرب در گرفتن اموال دیگران هیچ مرز و حدی نمی‌شناسد و همین که چشمش به مال و متاعی می‌افتد آن را تاراج می‌کند.
یکی از نمایندگان مخالف محترم فرمودند که اموال بانک را دولت نمی‌تواند تاراج بکند.
دشمنان، هدایای بت‌پرستان را تاراج خواهند کرد.
فرش‌ها و کاشی‌های «ایاصوفیا» را تاراج خواهیم کرد.
موتور را پنچرگیری کردم ولی بعد از نیم ساعت دوباره پنچر شد.
پدرم هر چند روز یک بار برایم پنچرگیری می‌کرد و گاهی هم که خسته بود و لاستیک دوچرخه به سختی جا می‌افتاد هر چقدر می‌توانست ناسزا نثار سازندهٔ دوچرخه و صاحب کارخانهٔ آن می‌کرد!
صاحب آنجا با لهجهٔ شمالی پرسید چه کسی موتور را پنچرگیری کرده است؟
تعمیر و نگهداری بدنهٔ سد نیز شباهت بسیاری به تعمیر لاستیک اتومبیل دارد و در صورت سوراخ شدن بدنهٔ سد آن را مانند لاستیک اتومبیل پنچرگیری می‌کنند.
راننده نشسته روی زمین و بی‌خیال از بوق و کلافگی دارد پنچرگیری می‌کند.
باید چرخ‌ها را هر چه زودتر پنچرگیری کنید.
او تایر را بدون استفاده از جک و زاپاس در کمتر از یک دقیقه پنچرگیری خواهد کرد.
من همهٔ داستان را پسند کردم.
الله تعالی سادگی را پسند می‌کند و یکی از پسندیده‌ترین سنت‌های آن حضرت صلی‌الله علیه و سلم می‌باشد.
اخلاق خوب خزانه‌ای است که هر کسی را الله تعالی پسند بکند او را به اخلاق خوب می‌نوازد.
شمس افزود که جهانیان از این طریق میوهٔ خشک شمال را بیشتر پسند خواهند کرد.
طراحی قابل مشاهدهٔ روی لبه‌های این دیس، جلوه‌ای خاص به آن بخشیده که مطمئناً هر سلیقهٔ خوبی آن را پسند خواهد کرد.
آنچه را که برای خود می‌پسندی برای دیگران نیز پسند کن.
بعد از اتمام لمعتین وارد سطح سوم حوزه شده و مقطع کارشناسی ارشد فقه و معارف اسلامی را در مدرسهٔ عالی فقه و معارف اسلامی (حجتیه) پی گرفتم.
چوپانان و مجوسیانی از راه بسیار دور بر اساس پیش‌بینی‌هایی که از سال‌های پیشین شده بود درخشش آن اختر تابناک را پی گرفته بودند.
داوود با نشر دومین اثرش «پری جو» تلاش ورزیده تا ادامهٔ سفری هنری که از سرزمین من شروع شد را پی گرفته باشد.
معاونت فرهنگی دانشگاه توان خویش را در گسترش فرهنگ مهدویت پی خواهد گرفت.
نامزدها در صورتی که به مجلس بروند، چه برنامه‌های مشخصی را در مجلس پی خواهند گرفت؟
اگر به دنبال سلامت کامل در زندگی هستید و دوست دارید جسم، ذهن و به طور کلی زندگی سالمی را تجربه نمایید باید رفتارهای سالمی را در زندگی پی بگیرید.
شاه اسماعیل برای پر کردن خلأ میان اهل قلم و اهل شمشیر، مقام وکیل نفس نفیس همایون را پی افکند که این مقام می‌کوشید، شکاف میان دین‌سالاران و دیوان‌سالاران را پر کند.
این شهر در دشتی هموار در نیمهٔ شرقی شهرستان در حاشیهٔ جادهٔ ارتباطی مشهد به هرات پی افکنده است.
دانشمندان بزرگی چون بزرگمهر حکیم و غیر او در طول بیش از دو هزار سال نظامی را پی افکنده بودند که شاهنشاهی بزرگی چون هخامنشی و ساسانی را یاری می‌رساند.
اکثر سازمان‌ها و وزارتخانه‌ها به آن درجه از استقلال نرسیده‌اند که سنت خود را پی افکنده باشند و از دل خود فردی را مناسب وزارت معرفی کند.
حکیم ابوالقاسم فردوسی با توجه به شاهنامه‌های منثور و منظوم شاهنامه‌اش را پی می‌افکند.
شما خواهید توانست که کاخ ظلم و ستم و خودپرستی و دزدی، خیانت و جنایت را منهدم ساخته و به جای آن بنایی از عدل و داد در این کشور پی افکنید.
طرح تعاریف اصطلاحی در این فصل به گونه‌ای می‌باشد که کاملاً جنبهٔ کاربردی- تحلیلی داشته و به همین خاطر بنیان مباحث مطروحه در فصول بعدی را پی گذارده است.
ادامهٔ کار وزیران سرپرست سبب شده کشورهای کمک‌کننده نیز دچار سردرگمی گشته و نتوانند با وزارتخانه‌ها کار دراز مدتی را پی گذارند.
طرح تعاریف اصطلاحی در این فصل به گونه‌ای می‌باشد که کاملاً جنبهٔ کاربردی داشته و به همین خاطر بنیان مباحث مطروحه در فصول بعدی را پی گذارده است.
در این جا است که سهروردی بنیادهای حکمت اشراق را پی می‌گذارد.
زمین را به عمق 10 متر کنده‌اند تا این دیوار را پی بگذارند.
سؤالات خود را در اسلام پی بگذارید تا پاسخ فوری بگیرید!
هنگامی که مدعیان نهضت واقع‌گرایی در فرانسهٔ سدهٔ 19 بنیان ادبیات رئالیستی را پی گذاردند مؤلفه‌هایی را مدون کردند که به مؤلف می‌آموخت با استفاده از شیوه‌هایی خاص آثار خود را بیافرینند از عمده‌ترین موضوعاتی که در سنت واقع‌گراها خودنمایی می‌کرد.
این سه تن به رغم اختلافات شعری گاه‌گاهیشان مثلثی ارزشمند از شعر نو را در آستارا پی گذاشتند.
در این شهر باغچه‌بان جنبه‌هایی از وجودش را به نمایش گذاشت و کاری را که در تبریز در زمینهٔ باغچهٔ اطفال یا کودکستان‌های امروزی پی گذاشته بود، پیشرفت داد.
این برای مارکس یک نقطهٔ حرکت هر نگرش فلسفی است که چرخش انسان‌شناسانه و ناتورالیستی قاطعانه را که توسط فویر باخ در فلسفه پی گذاشته شد، جدی می‌گیرد.
مسئلهٔ مهم در اگزیستانسیالیسم این است که اساس یک اخلاق بسیار متعالی را بر بنیانی از هیچ پی می‌گذارد.
«صمد بهرنگی» اولین کسی بود که کوشید بنیادی نظری برای ادبیات کودک ایران پی بگذارد.
برای من همیشه این سؤال مطرح بوده است که چطور در سازمانی که سنگ بنای آن توسط عالی‌ترین مقام کشورمان پی گذاشته شده است جایگاه مناسبی برای کشور ما در نظر گرفته نشد.
من از او پیمان گرفتم که بازگردد.
امام در بیعت خویش پیمان می‌گیرد که کارگزاران حکومت و یارانش از این شیوه‌های طاغوتی و غیراسلامی و اشرافی‌گری بپرهیزند.
از ذریهٔ انسان پیمان گرفته شد و به همین دلیل «توحید» در جانش است.
شما نیز از فرماندهان زیردست خود همین گونه پیمان بگیرید.
در دولت امید از همهٔ مدیران پیمان خواهم گرفت که در اداره‌ها و زیرمجموعه‌های خود اگر پارتی‌بازی انجام دادند و لغزش‌های مالی داشتند از طریق رسانه‌ها معرفی شوند.
مهدی از یارانش پیمان خواهد گرفت که در آن انقلاب جهانی به کسی دشنام ندهند.
آن عده از سپاهیان علی (علیه‌السلام) که برخی حتی پیشانی‌شان بر اثر سجده پینه بسته بود و برخی حافظ قرآن بودند گفتند: یا علی به حکمیت قرآن راضی باش وگرنه تو را می‌کشیم.
مرد یا باید دستش پینه بسته باشد (کارگر) یا مغزش (کارآفرین).
متنفرم از مردانی که تنها زبانشان پینه بسته است.
شما لزومی ندارد که دستانتان پینه ببندد تا در اقتصاد مشارکت داشته باشید بلکه با تزریق پول و سرمایه‌تان در پروژه‌های اقتصادی برنده، می‌توانید مشارکت اقتصادی 100 درصد سالم داشته باشید.
انگشتم دیگر وقت نوشتن تاول نمی‌زند، دارد پینه می‌بندد.
اما هنوز می‌سوزد.
دیگر نه بمبی در عراق منفجر خواهد شد، نه خونی در افغانستان بر زمین خواهد ریخت و نه انگشتان کودکی در هندوستان با بافتن فرش پینه خواهد بست.
زخم‌های من به لختگی و به خون‌مردگی عادت دارند و دوباره پینه خواهند بست.
نمی‌توان در مورد صلاحیت افراد، پیش‌داوری کرد.
در نقد آراء مخالفین از قبل پیش‌داوری کرده‌اند و فرض اولیه را باطل دانستن آن رأی و نظر می‌گیرند و با هر حقه و تهمت و انگ که شد بطلان آن را ثابت می‌کنند.
در واقع پیش‌داوری کرده بودند و نیاز به داوری نبود.
انسانی که در جادهٔ فرصت‌طلبی است برایش فرقی نمی‌کند که پیش‌داوری بکند یا نکند.
انسان‌ها تا کسی را نشناخته‌اند نباید در مورد او پیش‌داوری بکنند!
از حالا می‌دانم که بیگانگان در مواجهه با من پیش‌داوری خواهند کرد.
در ضمن بررسی تاریخ چک‌ها نیز بسیار حائز اهمیت می‌باشد، این که شما خودتان تاریخ زده باشید و یا همسرتان.
همیشه هر بار که دلم می‌گرفت چند خطی برایش می‌نوشتم و زیرش تاریخ می‌زدم، اما تا حالا فرصتش یا شاید جسارتش برایم پیش نیامده بود تا این دفتر را به مرتضی بدهم.
زیر مقدمهٔ کتاب تاریخ زده‌اید: 1386.
همهٔ نوارها را پر می‌کنم و تاریخ می‌زنم و داخل جعبه می‌گذارم و برمی‌گردم.
وقتی دارد تاریخ می‌زند، می‌گوید: «می‌زنم برای پنجشنبه هفتهٔ دیگر».
برای 2 ماه آینده تاریخ خواهند زد.
این فرم را حتماً امضا نموده و تاریخ بزنید.
آب ورودی به دریاچهٔ آرال در مقایسه با دههٔ 50 به یک دهم کاهش و وسعت دریاچه نیز تا 70 درصد تقلیل یافت و 100 کیلومتر از هر طرف پسروی کرد.
مقایسهٔ فعالیت‌های شما در گذشته با امروز نمایانگر اینست که کیفیت کار و اندیشهٔ شما تنزل کرده و پسروی کرده‌اید!
دریاچهٔ ارومیه در محدودهٔ آذربایجان شرقی 1500 کیلومتر مربع پسروی کرده است.
ساحل این دریاچهٔ زیبا به مسافت چند کیلومتر پسروی کرده بود.
اگر این روند ویرانگر ادامه یابد، یخ دریا همچنان پسروی می‌کند تا کاملاً از بین برود.
واقعاً متأسفم مردم لرستان روز به روز به جای پیشروی دارند پسروی می‌کنند.
گزینهٔ یو.اس.بی و کنسول شما نشان می‌دهند که دستگاه یو.اس.بی هنوز برای استفاده به عنوان حافظهٔ جانبی برای ایکس‌باکس 360 آماده نیست و باید آن را پیکربندی کرد.
اتصال LAN بر روی شبکهٔ شخصی انتخاب می‌گردد که بیش از یک آدرس IP را پیکربندی کرده است.
آنها باید سیستم را طوری پیکربندی کرده باشند که دسترسی به آن سخت باشد.
دلیل اینکه من تنظیمات Default Gateway را بر روی سرور انجام نداده بودم این بود که نحوهٔ دسترسی سرور Forefront در سناریوی مورد بحث من از طریق یک مودم ADSL محقق می‌گردید که به دلیل موارد امنیتی آن را در مود Bridge پیکربندی کرده بودم.
شاید اگر فایروال را به صورت پیش‌فرض نصب و پیکربندی می‌کردند بهتر بود.
در صورت لزوم، بسته‌های پیکربندی‌نشده را که این بسته به آنها نیاز دارد، پیکربندی خواهد کرد.
در آینده این عنوان را پیکربندی خواهید کرد تا زیباتر شود.
کامپیوترهایتان را برای شبکهٔ خانگی پیکربندی کنید.
آدمک با ورود به هر خانهٔ مجاور وامپوس بوی آن را استشمام می‌کند، ولی از مکان دقیق وامپوس نمی‌تواند مطمئن شود، چون در اطرافش حداکثر 4 خانه وجود دارد که حداقل یکی از آنها را قبلاً پیمایش کرده است.
دو سال پیش دور تا دور جزیرهٔ هرمز را پیمایش کرده بودم ولی این جزیره آن قدر زیباست که ارزش چند بار دیدن را نیز داشت.
یک برنامهٔ ویژهٔ رایانه‌ای، صفحات بازیافتی را پیمایش می‌کند تا کلمات را استخراج نماید و بعد این کلمات همراه با لینکی به صفحهٔ مربوط، در فایل شاخص (index) ذخیره می‌شود.
خیابان‌ها را طوری که هرگز تجربه نکرده‌اید پیمایش کنید.
به منظور انتقال برخی مفاهیم و آموزش برخی اصول مقدماتی غارنوردی این جانب به همراه هر دو گروه غار را پیمایش خواهم کرد.
با پیمایش هر یک از صفحات توسط مربی کامپیوترهای دانش‌آموزان نیز آن صفحات را پیمایش خواهند کرد.
گیلاس را می‌شود با سیب پیوند داد؟
شب یلدا، چگونه اقوام ایرانی را به هم پیوند داده است؟
عقل خودتان را با قلبتان پیوند دهید.
ای کاش روزی که گفتی دستانت را با دستانم پیوند خواهم داد به امروز می‌اندیشیدی.
این پل‌های جدید، تردد دوطرفهٔ کامیون‌های تجاری را ممکن ساخته، شهروندان مناطق منزوی در مرز پاکستان را به دیگر مناطق کونار پیوند خواهند داد.
آنان می‌دانند که شما هویت ملی پایمال‌شده را زنده خواهید کرد و نام ایران و نام‌های ایرانی را با افتخار پیوند خواهید داد.
هنر در دورهٔ ساسانیان، ایران و چین را پیوند زد.
اغلب فکر می‌کنم خوشبختم اما آن ترس از راه می‌رسد که نکند باز دارم دیر می‌کنم و در خیالی خام رؤیای خوشبختی را از کودکی به جوانی پیوند زده‌ام.
قلبی که متعلق به خود آنا بود به درستی کار می‌کرد اما قلبی که پیوند زده بودند با مشکل کار می‌کرد و نمی‌توانست مانند سابق قلب ذاتی را در پمپاژ خون یاری دهد و به نوعی قلبی که پیوند زده شده بود خسته شده است.
پیوند اعضا، مرگ را به زندگی پیوند می‌زند.
یک روز خود را با دلت پیوند خواهم زد.
پژوهشگران ایرانی با تکمیل فاز انسانی ساخت و پیوند نای مصنوعی، برای نخستین بار در جهان، این بافت را به انسان، پیوند خواهند زد.
بعضی از شبه‌روشنفکران افغان از نگاه فرهنگی به مثابهٔ یک قشر گم‌شده و عاری از هویت فرهنگی‌اند، لذا آنها به دنبال و جستجوی هویت سیاسی خود‌اند، این عناصر ما را به سیاست‌های غلط استعماری پینه زدند و می‌زنند.
کفش‌هایش را آن قدر پینه زده بود که حساب نمی‌شد.
مراقبت از پوست شامل ساییدن قسمت‌هایی از دست که پینه زده است می‌باشد و جهت پیشگیری از این گونه صدمات، باید از وسایل محافظ مانند دستکش استفاده نمود.
شاید دستم پینه زده باشد؛ ولی قلبم صاف و پاک است و برای پذیرفتنت آماده.
اگر پوست تحت فشار و اصطکاک مداوم قرار گیرد، پینه می‌زند و ترک می‌خورد.
فرش زنجان به دلیل تنوع در نقشه و رنگ، دوام و استحکام و نقوش اصیل و بومی علاقه‌مندان زیادی در دنیا دارد چون زاییدهٔ ذهن سرشار از ذوق و عشق مردمانی است که حاضرند دست‌هایشان پینه بزند و چشم‌هایشان کم‌سو شود، زیرا عاشق هنرند و بس!
او پادشاهی خودکامه بود که در گرداندن کشور، سیاست مرکزگرایی را پیش می‌گرفت و در این راستا نیز کامیاب بود.
من نمی‌دانم آقای لاریجانی چه راهی را پیش گرفته‌اند و برای منافع چه کسی قدم برمی‌دارند اما ایشان سال گذشته درست در سالگرد جنگ غزه و در شرایطی که همهٔ آزادی‌خواهان جهان در حمایت از مردم غزه قیام کرده بودند، می‌رود با حسنی مبارک، هم‌پیمان رژیم اشغالگر قدس دیدار و گفتگو می‌کند.
در صورتی که پدر و مادر از ماهیت اضطراب‌ها، چگونگی پدید آمدن آنها و نوع مکانیسمی که کودک برای اجتناب از آنها استفاده می‌کند، بی‌خبر باشند، در مقابل واکنش‌های کودک، شیوهٔ تربیتی نامطلوب پیش خواهند گرفت و بر دامنهٔ اضطراب خواهند افزود.
این راهی بود که بیشتر فلاسفهٔ اسلامی در آن روزگار پیش می‌گرفتند.
آموزش و پرورش باید روندی را پیش بگیرد که بر اساس آن، موضوعات تحقیقی به شاگردان محول شود و آنان بروند در لایه‌های جامعه موضوعات را تحقیق کنند و به صورت مکتوب ارائه دهند.
ببینید و بشنوید و راه رشد و کمال را پیش گیرید.
باور کن همهٔ 100 راهی که برای ذله کردن من پیش گرفته بودی رو فراموش کردم.
گروهی دیگر هم راه سفر پیش می‌گیرند.
حامد کرزی در مورد این پیمان گفته که افغانستان و ایالات متحده، شرایط خود را پیشکش کرده‌اند.
در آن مقاله پیشنهاد جدید را در حل معضل کوچی‌ها پیشکش کرده بودم که می‌خواهم در این مقاله نیز دربارهٔ آن پیشنهاد تماس بگیرم.
در روم باستان رومیان بادام شیرین‌شده را به اشخاص مهم پیشکش می‌کردند.
طی دو فصلی که تراکتورسازی به عنوان یک قطب تازه و تیم مدعی لیگ برتر مطرح شده هیچ گاه تا این حد به صدر جدول نزدیک نشده بود و به همین دلیل این شائبه شکل گرفته که شهرداری تبریز سه امتیاز بازی امروز را پیشکش خواهد کرد تا تیم اول شهر تبریز برای اولین بار صدر جدول را تصاحب کند و یک قدم به قهرمانی در لیگ برتر نزدیک شود.
روزی که مرگ درب خانه‌ام را بکوبد به او چه چیز پیشکش خواهم کرد؟
پاریس به جعفر پناهی شهروندی افتخاری پیشکش خواهد کرد.
پادشاه جدید مالزی که 84 سال دارد و پیرترین پادشاه در تاریخ این کشور محسوب می‌شود، تاج‌گذاری کرد.
آخرین بار اسکار دوم (Qskar 2) در سال 1873 در این کلیسا تاج‌گذاری کرده است.
محمدرضا پهلوی شاه مخلوع نیز در سال 1346 در این محل تاج‌گذاری کرده بود.
مظفرالدین شاه پس از قتل پدرش، ناصرالدین شاه تاج‌گذاری می‌کند.
لگولاس به این نکته اشاره کرد که باغ‌های بیشتری نیاز است و این در گروی آن است که آراگورن تاج‌گذاری بکند و در آن صورت مردمش درخت‌ها و پرنده‌های بسیاری به این جا خواهند آورد.
در آغاز جشن، شاه و یا شاه و ملکه‌ای را تاج‌گذاری می‌کنند.
جورج وی در 22 ژوئن تاج‌گذاری خواهد کرد و مهمان‌های مهم شاه کارپیثیا، نیکولاس، و پرنس چارلز هستند.
پرسپولیس باشگاه شاهین را تار و مار کرد!
حزب‌الله در بیانیه‌ای اعلام کرده است رزمندگانش در نبردی سخت از بامداد چهارشنبه نیروهای اسرائیلی در اطراف و ورودی‌های بنت جبیل را محاصره و تار و مار کرده‌اند.
خدا با ما یار بود که اسلحه‌ام گیر کرد وگرنه قبل از آن که شما را بشناسیم همه را تار و مار کرده بودیم.
این شکست است.
یک نفر انتحار می‌کند صد نفر را می‌کشد.
آیا نباید یک حسینی صد نفر از دشمن را تار و مار بکند.
در بازی این هفته مأموریت شما این است که موش‌های صحرایی که خانه را تصرف کرده‌اند از خانه برانید و آنها را تار و مار کنید.
من امریکاییان را تار و مار خواهم کرد.
گروه‌های انقلابی اگر با هم شوند، مزدوران طاغوت یک باره بر آنان یورش خواهند برد و همه را تار و مار خواهند کرد.
فایرفاکس 11 حفرهٔ آسیب‌پذیر خود را ایمن‌سازی کرد.
یادگاری با ابراز خرسندی از این که امسال برای نخستین بار بیمارستان‌های خصوصی کلیهٔ کارکنان خود را در برابر آنفلوانزای فصلی ایمن‌سازی کرده‌اند از این اقدام به عنوان اقدامی مؤثر در جهت کنترل بیماری آنفلوانزا نام برد.
سال آینده نیز مدارس راهنمایی را ایمن‌سازی خواهیم کرد.
شما چند کاربر کامپیوترهای شخصی را می‌شناسید که داده‌های خود را در برابر خطر "سرقت لپ‌تاپ"، محافظت و ایمن‌سازی کرده باشند؟
شرکت‌هایی وجود دارند که کوهنوردان را حمایت کرده و مسیر صعود را ایمن‌سازی می‌کنند.
8 تقاطع خراسان شمالی ایمن‌سازی شد.
دوباره آسمان، زمین را آب‌پاشی کرد.
گویی عمداً کسی راهت را آب‌پاشی کرده است.
وقتی برمی‌گشتیم بابابزرگم حیاط را آب‌پاشی کرده بود.
شاید کسی با شلنگ آب‌پاشی کرده باشد!
بنا بود پس از پایان بخش داخل سالن برنامه، این جمع کنار دریاچهٔ شهر دلفت بروند و در آنجا به رسم جشن تیرگان آب‌پاشی بکنند.
درون خود را آب‌پاشی کن!
آسمان تهران آب‌پاشی شد.
سؤال اینجاست که چطور می‌شود از شهری به شهر دیگر با فاصلهٔ بسیار طولانی آب‌رسانی کرد.
این شرکت در سال گذشته به 1540 نفر در قالب 22 هزار خانوار و در 263 روستا آب‌رسانی کرده است.
از انقلاب اسلامی و با تشکیل جهاد سازندگی و تا مقطعی که شرکت آب و فاضلاب روستایی تشکیل شود، جهاد سازندگی استان قریب به 250 روستا را آب‌رسانی کرده بود.
طرح دیگر آب‌رسانی از سد خیرآباد و کوثر نیز شهرهای جنوب شرق خوزستان را آب‌رسانی خواهد کرد.
مرطوب‌کننده‌ها چگونه پوست را آب‌رسانی می‌کنند؟
منطقهٔ ده‌سرای رشت آب‌رسانی شد.
در دلم، غمت آشیانه کرد.
21 فروردین هر سال، روزی به یاد ماندنی از شهیدی است که در دل همهٔ ما آشیانه کرده است.
در زمان قدیم مردی بود که خانه‌ای داشت و در میان آن خانه درخت نخلی بود و کبوتری در شکاف آن آشیانه کرده بود.
تا زمانی که مذهب و تعصبات غلط در نظام آشیانه کرده باشد باید ناظر و شاهد این گونه مسائل نیز باشیم.
در آنجا جغدها آشیانه خواهند کرد.
شنیده‌ام پرندگان هنگام بارش باران ساکت بر زیر بام خانه‌ای آشیانه می‌کنند.
یک فکری به این آشیانه بکنید.
خراسان شمالی در 3 مرحلهٔ نخست سرشماری، 5 درصد بیشتر از میانگین کشوری، آمارگیری کرده است.
بانک مرکزی از یک هزار و 700 بنگاه بالای 100 نفر آمارگیری کرده بود.
در این ایام به صورت ساعتی میزان تردد را آمارگیری خواهند کرد.
به ازای هر 360 خانوار روستایی نیز یک نفر مأمور در نظر گرفته شده که هر یک از مأموران سرشماری نفوس و مسکن در روستاها روزانه 16 خانوار را آمارگیری می‌کنند.
افراد صاحب‌نظری بروند فکر کنند و مطالعه و آمارگیری بکنند.
اگر می‌توانی یک دستگاه بوروکراتیک بساز و از نو آمارگیری کن.
خانوارهای زیر پوشش کمیتهٔ امداد یزد آمارگیری شدند.
مجموعهٔ کتاب دوازده جلدی هنر مرثیه‌خوانی در دستگاه‌ها و گوشه‌های مختلف یک دستگاه، نوحه‌ها را به ساده‌ترین شکل آوانگاری کرده است.
آن اسلام‌شناسانی هم که دقیق هستند سعی می‌کنند وقتی به علم کلام اسلامی می‌رسند، به تئولوژی ترجمه نکنند و واژهٔ کلام را به همان صورت، آوانگاری کنند.
برای نخستین بار کل قرآن کریم توسط مرکز اسلامی هامبورگ آوانگاری شد.
گویش‌های دههٔ 40 اصفهان آوانگاری می‌شود.
جمله‌ها را به دقت آوانگاری کن.
ژاپن را چطور باید بازسازی کرد؟
اکنون طراحی به نام اندرو کارول این اثر قدیمی را با استفاده از قطعات پازل "لگو" بازسازی کرده است.
کاستور شوهر خود را از طریق خوراندن ضدیخ توسط قطره‌چکان طی مدت 4 روز به قتل رسانده و بعد صحنه را به عنوان خودکشی بازسازی کرده بود.
به نظر می‌رسد که نویسنده یا نویسندگان این داستان، کلیهٔ عناصر ساختاری داستان اصلی را بازسازی کرده باشند.
یک پسربچهٔ نه ساله در ناحیهٔ رحیم‌یارخان پاکستان پس از تماشای اعدام «صدام حسین» رهبر پیشین عراق از طریق تلویزیون تلاش می‌کند آن صحنه را بازسازی بکند.
افسانه را در ذهن خود بازسازی کن.
چهار اثر تاریخی نایین بازسازی شد.
چگونه می‌توان برای کتاب‌های فارسی بازاریابی کرد؟
ما بازاریابی کرده‌ایم.
در آن مقاله نیز برای فرهنگ لغت استاد ارجمند خویش بازاریابی کرده بود.
کسانی در مصاحبه پذیرفته می‌گردند که به صورت حرفه‌ای و نیمه‌حرفه‌ای بازاریابی کرده باشند.
دو شرکت بزرگ سان‌مایکروسیستمز و گوگل اعلام کردند با تشکیل ائتلاف جدیدی، محصولات و خدمات یکدیگر را در سراسر دنیا معرفی و بازاریابی خواهند کرد.
برای این محصول بازاریابی کن.
ادغام صنعت، معدن و تجارت سبب ارتباط تولید و بازاریابی می‌شود.
اگر به مرگ نابه‌هنگام از دنیا نمی‌رفت، بعید می‌نمود که تیمور بر قلمرو آل مظفر پنجه افکند، چنان که چون برای انتظام کار خوزستان به شوشتر رفته بود، مرزبان شرق نامه فرستاد که امیر تیمور بر سیستان تاخته است و بیم پیشروی وی هست.
تو مانند مغروقی می‌مانی که در حال غرق شدن پنجه می‌افکنی و دوست و دشمن نمی‌شناسی، همه را آزار می‌دهی، به زور می‌خواهی به همه بقبولانی که هستی، ولی نیستی.
تو مدت‌هاست که دیگر نیستی، از زمانی که از ایلام برگشتیم دیگر نبوده و نیستی و با این اعمال تا ابد نیز نخواهی بود.
در زمان صدر اسلام و قبل از بعثت رسول اکرم در مکه اشرافی زندگی می‌کردند که خود را قیم مردم مکه تصور کرده و بر همهٔ منابع و تجارت آنجا پنجه افکنده بودند.
خشکسالی بر گلوی کشاورزان تایبادی پنجه افکنده است.
علی الجندی رئیس دانشکدهٔ علوم در دانشگاه قاهره می‌گوید: با مطالعهٔ نهج‌البلاغه نوعی خاص از آهنگ موسیقی بر اعماق احساسات انسان پنجه می‌افکند که از نظر سجع و نظر و ترتیب کلمات و جملات چنان مرتب است که می‌توان آن را شعر منثور نامید.
ای خواهران عزیزم، ما که رفتیم کاری حسینی کردیم ولی شما که مانده‌اید باید کاری زینبی بکنید.
باید غرنده باشید، چو شیر پنجه افکنید بر قلب دشمن.
دیدید وقتی که امام حسین (ع) به میدان جهاد رفت و شهید شد خواهرش زینب پا در رکاب برادر گذاشت و با یزید جنگید.
پس شما هم باید از او درس بگیرید.
نگذارید سنگرم خالی بماند.
پس از رسیدن به اهداف اولیهٔ عملیات، در این بخش از جبهه نام "استالینگراد" بر روح هیتلر پنجه انداخت.
زمانی که سقوط آغاز شد، ناامیدانه به دیواره‌های چاه پنجه می‌انداختم.
عناصر یهود در نتیجهٔ متابعت بی چون و چرای دولت‌مردان ایرانی از آنها، بر سیاست و اقتصاد کشور پنجه انداخته بودند.
در دوران اصلاحات برخی افراد کوچک در خارج از دولت به صورت دولت اصلاحات پنجه می‌انداختند و ناجوانمردانه و غیرقانونی روزنامه‌ها را به صورت فله‌ای توقیف می‌کردند و امروز که بعد از 5 سال روزنامهٔ یاس نو رفع توقیف شد، این بار دولت بود که نتوانست حتی یک شمارهٔ این روزنامه را تحمل کند و توسط وزارت ارشاد مجدداً تعطیل شد.
اگر بگذاری در دل کهنه شوند، چنان ریشهٔ خود را در آن جا مستحکم خواهند کرد که از کندن آنها عاجز و ناتوان خواهی شد و ریشه‌های آن طوری به هم پنجه خواهند انداخت که هیچ گلی (یعنی صفات جمیله) را نخواهند گذاشت که در دلت بروید و ریشه کند.
بدون شک این ضایعه‌ای جبران‌ناپذیر است و بر روح و عواطف وی، همچون کابوسی دهشتناک پنجه خواهد انداخت.
کمونیست‌ها، در حدفاصل عشق به شوروی و تنفر از امریکا، افغانستان را سیاست می‌کردند.
آغاز هزارهٔ سوم پیش از میلاد، بنیان عرصهٔ جدیدی را پی‌ریزی کرد.
نانوتکنولوژی، نوآوری‌هایی را در صنایعی همچون IT، صنعت اتومبیل‌سازی، ساخت لوازم، صنعت شیمی و بسته‌بندی پی‌ریزی کرده است.
هنگامی می‌توان از اینترنت و وبلاگ‌ها، انجمن‌های علمی، چت و سایر قابلیت‌های آن در حوزه بهره جست که زیرساخت‌های آن را درست تعریف و پی‌ریزی کرده باشیم.
ما الان داریم پی‌ریزی می‌کنیم که یک جمعی را به عنوان شورای بازنگری تعیین کنیم.
این برنامهٔ جبههٔ جدید اصلاح‌طلبان است و میدان را برای برنامه‌های انتخابات شورا، مجلس و ریاست جمهوری آینده پی‌ریزی خواهند کرد.
سپس گره‌های داستانی را پی‌ریزی کنید تا خواننده مشتاق و کنجکاو باقی بماند.
ایمان به خدا و وحدت کلمه این معنا را پیش آورد که ابرقدرت‌ها را کنار زدیم.
بردن پیام و بازآوردن جواب آن، با تعیین برنامهٔ وسایل کار کودکستان هر یک فرصت‌های گوناگونی برای کار کردن و اندیشیدن به طور مستقل را برای کودکان پیش می‌آورد.
اومانیسم وضعیت وحشت‌باری برای انسان پیش آورده است.
معمولاً افراد سودجو مشکلاتی را برای هموطنان زائر پیش می‌آورند و ما هم تلاش داریم تا از فعالیت این عده، چه در سوریه و یا در ایران جلوگیری کنیم.
رضایت خانواده‌ها در ازدواج چقدر مهم است و آیا ممکن است نارضایتی والدین، مشکلاتی را پیش بیاورد؟
این پرسش را پیش خواهیم آورد که دربارهٔ 12 فرزند یعقوب، که به گزارش تورات سرسلسلهٔ 12 تیره و قبیلهٔ بنی‌اسرائیلند، چه می‌گویید؟
مدیرعامل باشگاه استقلال پیش‌دستی کرد و به دیدار پیشکسوت در بستر بیماری پرسپولیس رفت.
او همیشه بر من پیش‌دستی کرده است.
این کلمه در اهانت به خودم برای آن بود که پیش‌دستی کرده باشم قبل از اینکه دیگران بگویند خودم گفته باشم.
عروسک‌ها را هم می‌رباید.
در مورد بیرون آمدن از خجالت هم ظاهراً شما دارید پیش‌دستی می‌کنید!
در برخورد با دیگران برای درود گفتن پیش‌دستی کن.
چه کسی نخستین بار پیش‌دستی خواهد کرد؟
از ایران نخواهیم که پیش از آغاز مذاکرات خواسته‌های ما را اجرا کند چون ایرانیان در چنین حوزه‌های حیاتی و مهم در مذاکرات پیش‌دستی خواهند کرد.
شخصی یک دستگاه آپارتمان نیم‌ساخته پیش‌خرید کرده است.
کمپانی همین طور اعلام کرد کسانی که بازی را پیش‌خرید کرده باشند بستهٔ انحصاری را که Bright Falls نام‌گذاری شده است دریافت خواهند کرد.
به گفتهٔ وی، سرمایه‌گذار می‌تواند از تسهیلات بانکی به صورت ارزی و ریالی استفاده کرده و شرکت توانیر نیز بخشی از آوردهٔ سرمایه‌گذار را تأمین می‌کند.
همچنین در صورت درخواست سرمایه‌گذار، شرکت توانیر برق تولیدی یک سالهٔ وی را پیش‌خرید می‌کند.
ملت از الآن رمانی که سی- چهل سال پیش (حداقل) چاپ اولش بوده و نوشته شده را پیش‌خرید بکند.
البته هنوز اعلام نشده است که برای افرادی که بازی را پیش‌خرید خواهند کرد مضامین انحصاری در نظر گرفته خواهد شد اما تا به اینجای کار که جواب آن منفیست.
بر اساس این طرح، کسانی که حاضر شوند در این زمینه‌ها (لیزر، اپتیک، بیوتکنولوژی) سرمایه‌گذاری کرده و کارگاه ایجاد کنند، صندوق مهر رضا وام 4 درصد به آنها اعطا خواهد کرد.
این در شرایطی است که سازمان هم تا سه سال صندلی‌های آنها را پیش‌خرید خواهد کرد.
من نمی‌خواهم در مورد فصل آینده پیشگویی کرده باشم اما آخرین چیزی که همهٔ ما به آن احتیاج داریم این است که امیدمان را به آینده افزایش دهیم.
آیا رئیس جمهور ایران آیندهٔ جهان را پیشگویی می‌کند؟
فکر کرد دارم پیشگویی می‌کنم.
بهترین نکتهٔ کلیدی در از بین بردن دشواری‌ها آن است که همواره آن را پیشگویی کنید و آماده باشید.
سال قبل حدود یک ماه وارونگی دما داشتیم و شاید برخی افراد بر اساس آمارهای سنوات گذشته و اطلاعات سال‌های گذشته برآورد و پیشگویی کرده باشند.
تا زمانی که مؤمن باشم و تا زمانی که در تهران باشم هر سال در مورد زلزلهٔ تهران پیشگویی خواهم کرد.
او به پشتیبانی شاهنشاه ایران تا نجد عربستان پیشروی کرد و هر یک از پسرانش را به سالاری طایفه‌ای از عرب رسانده بود ولی در روزگار انوشیروان دوباره طایفهٔ لخمی بر سر کار حیره نشانده شدند.
از ابتدای سال جاری آب دریای خزر در سواحل آستارا 40 متر پیشروی کرده است.
در مناطقی از استان کرمان ظرف 10 سال گذشته 30 متر سطح آب افت کرده، به سرعت آب تلخ و شور دارد پیشروی می‌کند و سفره‌های آب شیرین را نابود می‌کند.
بازی به صورت پیوسته بوده و شما هر قدر که به جلوتر پیشروی کنید، بازی نیز سخت‌تر می‌شود.
بدون ترس در نبرد پیشروی خواهم کرد و صرف نظر از هر گونه رنج و سختی، عقب‌نشینی نخواهم کرد.
پسران پادشاه سوریه، لشکر بزرگی تشکیل خواهند داد و مثل سیل وارد مصر خواهند شد و تا قلعهٔ پادشاه مصر پیشروی خواهند کرد.
هم‌اکنون دشمن به سبب پیشرفت‌های ایران مجبور به عقب‌نشینی شده است و باید با تجهیز به تولید علم، در میدان جنگ نرم با مستکبران پیشتازی کرد.
من همیشه پیشتازی کردم برای آن چه در آینده می‌خواهد اتفاق بیافتد.
2 مرتبه هم در جام اتحادیهٔ این کشور پیشتازی کرده است.
در هر 4 وزن دیگر نفتی‌ها پیشتازی کرده بودند.
چرا می‌ترسیم؟
مطمئن باشیم اگر ما بترسیم آنها حمله را بیشتر خواهند کرد، اگر ما کوتاه بیاییم آنها پیشتازی خواهند کرد همچنان که در مسائل دیگر دیدیم.
ما در عرصه‌های علمی پیشتازی خواهیم کرد.
باید در مسیر باشید و پیشتازی کنید و آواتار چنین چیزی است.
من خودم یک موتور را بدون کوچک‌ترین دردسری تعویض پلاک کردم.
می‌گوید خودروها را پلاک نمی‌کنم، بعد تغییر نظر می‌دهد و پلاک می‌کند.
بنابراین خود منطقه می‌داند چقدر پلاک کرده است و اصلاً نیاز هست که بیشتر یا کمتر شود و این را باید از خود منطقه پرسید.
همچنین در حالی که این خودرو در ردهٔ وسایل حمل و نقل عمومی است ولی نیروی انتظامی برای پلاک کردن آن 10 میلیون ریال دریافت کرده که مغایر با مفاد تبصرهٔ 31 است و کسانی که خودروی خود را طی ماه‌های دی تا اسفند 68 پلاک کرده‌اند، موفق به بازپس‌گیری مبلغ فوق نشده‌اند.
بر اساس طرح تکریم و تشویق خیرین محترم وسیلهٔ اهدایی و یا بخش تجهیزشده به نام واقف آن ثبت و پلاک خواهد شد.
لطفاً موتورهای بالای 10 سال را هم تعویض پلاک کنید.
رئیس جمهور به مردم قم بی‌مهری کرد.
نمی‌دانم چرا آشتیانی به این صورت به من بی‌مهری می‌کرد.
مسکن مهر در آینده نسبت به بانک‌ها بی‌مهری خواهد کرد.
چرا بنیاد شهید این اندازه بی‌مهری می‌کند.
اما به نظرم دارید کمی در حق بالاتری بی‌مهری می‌کنید.
این فیلم سینمایی یک فیلم دینی و ارزشی است که بر اساس منافع ملی ساخته شده اما به آن بی‌مهری شد.
اسپانسرهای حاتمی‌کیا پس کشیدند.
کشورهای غربی پس کشیدند.
گاهی جلوتر می‌رویم و گاهی پس می‌کشیم.
عساکر انگلیس خود را از جمیع ولایات و اماکن و جزایر که تعلق به ایران دارند بلادرنگ پس خواهند کشید.
هر چه که با زور به کسی تحمیل کنی از آن پس خواهد کشید.
به دنبال واکنش شدید ترکیه، لایحهٔ قانونی ارائه‌شده به سنای بلژیک که متن آن در باب طرفداری از سازمان تروریستی پ‌ک‌ک بود، پس کشیده شد.
جهت شیردهی نه پستان را ارائه کنید و نه پس بکشید.
در شرایط بارگذاری خاص در فونداسیون تنش کششی ایجاد می‌شود و به منظور جلوگیری از ترک خوردن بتن فونداسیون برج پس کشیده شده است.
کاش روزگار بی‌وفایی نمی‌کرد.
در دشوارترین لحظه‌ها، دوستان قدیمی خود را، حتی کسانی که نسبت به او بی‌وفایی کرده بودند از نظر دور نمی‌داشت.
تو همیشه بی‌وفایی می‌کنی تا مبادا رسم روزگاران به فنا رود.
به میراث فرهنگی خود هم بی‌وفایی می‌کنیم.
بگو که بی‌وفایی شده بود.
یاران شما را به خدا به عشق بی‌وفایی نکنید.
استقلال در نیمهٔ دوم بی‌تجربگی کرد.
شاید اگر مانند خلیلی و معمارزاده بی‌تجربگی می‌کرد تعداد پارگی رباط‌ها در پرسپولیس را به عدد چهار رسانده بود.
بازیکنان ما خیلی بی‌تجربگی کردند و صحبت‌های کادر فنی را گوش نکردند و دچار غفلت شدند.
ولی بازیکنان باید خود نیز این مسأله را بپذیرند که نباید بی‌تجربگی کنیم.
به نظر من آنها در ست پنجم بی‌تجربگی می‌کنند.
خطا و بی‌تجربگی کرده‌ایم!
هنری، برده‌ای که زن و بچه‌اش را از او جدا کرده بودند در 29 مارچ سال 1849 خود را برای آزادی پست کرد.
حدوداً سه هفتهٔ پیش یکی از کاربران مطلبی از سایت مشرق‌نیوز به بالاترین پست کرده بود.
ما قطعات را برایتان فراهم کرده و در کوتاه‌ترین زمان ممکن برایتان پست خواهیم کرد.
همسرتان نامهٔ مهمی را به شما داده تا آن را پست کنید.
مدارکش پست شد.
در «این» گفتگو، پیشنهادها و راهنمایی‌هایتان را پست بکنید یا اگر مایل به همکاری هستید خبرمان کنید!
فیلسوفی از بودا پرسش کرد.
اما پیش از این که وارد این قسمت شویم، باید پرسش دیگری کرد.
بنابراین اگر علاقه‌مند به انجام کار خود باشید همواره نسبت به اطلاعات لازم پرسش خواهید کرد.
اکنون این تنظیمات علاوه بر تنظیمات سفارشی، از کاربر برای نصب مرورگر مورد نظر پرسش خواهند کرد.
در هر پرسشی ما دربارهٔ چیزی و از مرجعی و برای رسیدن به مقصدی پرسش می‌کنیم.
از دیگران نیز همین پرسش را می‌کنیم.
اگر کودک باز هم بی‌قراری کرد می‌توان چراغ را روشن کرد و گفت بیا به دنبال آن چیزی که می‌ترسی بگردیم.
چند وقتی بود که خیلی بی‌قراری می‌کردی.
آن گاه خواهی دید چقدر برای رسیدن به تو بی‌قراری می‌کنم!
هنگامی که شما بی‌قراری می‌کنید، می‌خواهید بگویید: "من دنبال کاری بهتر هستم که انجام دهم".
قلب نازنین تو در مقابل این اخبار مدت‌ها به شدت خواهد تپید و بی‌قراری خواهد کرد.
بی‌قراری بکن!
وی از 25 شهریور 1320 خورشیدی تا انقلاب 22 بهمن 1357 خورشیدی بر ایران پادشاهی کرد.
اگر این بارسا نبود، رئال الان پادشاهی می‌کرد.
ما تو این مملکت آباد داریم پادشاهی می‌کنیم و از حداکثر امکانات ممکن استفاده می‌کنیم.
در محیط خوابگاه داشتیم پادشاهی می‌کردیم!
پنجاه سال است که داری پادشاهی می‌کنی.
با خدا باش پادشاهی بکن.
دکتر محمد هادی ایازی، معاون فرهنگی اجتماعی شهرداری تهران امروز با حضور در مرکز نظارت همگانی 1888 به درخواست‌ها و دیدگاه‌های 40 شهروند رسیدگی و پاسخ‌گویی کرد.
از مجموع تماس‌های پاسخ‌گویی‌شده 81 درصد توسط سیستم مکانیزه و 19 درصد نیز توسط کارشناسان پاسخ‌گویی شده است.
البته همیشه پاسخ‌گویی کرده‌ایم.
سپاسگزار از این که به سرعت پاسخ‌گویی می‌کنید.
سؤالات نیمه‌مشکل که نیاز به راه حل طولانی دارند، در مرحلهٔ دوم پاسخ‌گویی خواهند شد و در کنار آنها علامت (+) قرار می‌دهید.
ما پس از پایان آزمون در نشستی رسانه‌ای به تمامی شبهات پاسخ‌گویی خواهیم کرد.
دلیل تأثیر جدی الگوها بر پرخاشگری کودکان، این است که وقتی با برادر یا خواهر کوچک‌تر از خود پرخاشگری می‌کند، رفتار و گفتارش تا حد فراوانی شبیه الگو است.
اگر فعالیت کودک بیش از حد باشد و در پیاده‌روی و بازی زیاده‌روی کرده باشد، با کوچک‌ترین بهانه‌ها به مرحلهٔ فروپاشی می‌رسد و پرخاشگری خواهد کرد.
افراد پرخاشگر، حسابگرانه پرخاشگری می‌کنند.
اگر ناکامی متوسط یا ضعیف باشد فرد پرخاشگری نخواهد کرد.
این دانش‌آموز همیشه با بچه‌ها پرخاشگری می‌کرد.
نکتهٔ دیگر این است که حتماً لازم نیست والدین با خود کودک پرخاشگری کرده باشند؛ چنانچه او شاهد رفتارهای خشونت‌بار پدر و مادر با افراد دیگر نیز باشد، این گونه رفتار را فرامی‌گیرد.
می‌دانست آن دختر کوچولو هم بی‌تابی خواهد کرد.
می‌دانست که بعد از شهادتش بی‌تابی خواهم کرد.
من برای خوردن کوفته بی‌تابی می‌کردم.
ماهرخ و مادر از بس گریه و بی‌تابی کرده بودند، دکتر بخش، دیگر به آنها اجازه نداد همراه باشند.
شما که به کوتاهی آسمان دلم می‌خندید و برای بیشتر شدن نوشته‌هایم بی‌تابی می‌کنید!
گهگاه احساس بی‌تابی می‌کنم.
خواهش می‌کنم این قدر بی‌تابی نکنید.
در همان حال از سوی جناح‌های مختلف دولتی برای ارتباط و تعامل با دولت آمریکا بی‌تابی نشد.
با توجه به این که قایقرانان مدت 2 ماه است پارو نزده‌اند از نظر برنامه‌های سرعتی با مشکلات زیادی روبه‌رو شده‌ایم.
قایقرانان باید در ماه 1000 کیلومتر پارو می‌زدند ولی متأسفانه به علت یخ زدن دریاچه ما حتی یک متر هم پارو نزده‌ایم.
بچه‌ها هر روز حداقل باید 50 کیلومتر پارو بزنند تا بتوانیم این عقب‌ماندگی را جبران کرده و به شرایط ایده‌آل برسیم.
بچه‌ها پارو بزنید.
حد فاصل منطقهٔ سرچم تا مرز خلخال و طارم پارو زده شد.
وقتی قایقی را پارو می‌زنید، پاروها آب را به عقب هل می‌دهند و قایق به طرف جلو حرکت می‌کند.
او پیش از این طول 2373 کیلومتری رودخانهٔ مورری را نیز پارو زده بود.
من و برادر بزرگ‌ترم نمی‌توانستیم برف‌های پشت بام را پارو کنیم.
شکی نیست که انقلاب نوین ایران این پادوها و وازده‌ها را مانند رژیم محبوبشان پارو خواهد کرد.
محترم به همراه محمد، به آرامی از جادهٔ باریکی که از کنار در حیاط تا پله‌های ایوان از برف پارو شده بود گذشت.
اگر در خواب دیدید که برف پارو می‌کنید به کمک کسی غم و اندوه را از خود می‌رانید.
فیس‌بوک از اطلاعات کاربران پول پارو می‌کند.
به جای این حرف‌ها بروید پشت بام را پارو بکنید.
اما پارسا باز هم بهانه‌گیری می‌کرد.
اگر نور کم شود زوجین بدون دلیل بهانه‌گیری خواهند کرد.
کیفیت دوربین مدل‌های قدیمی‌تر، مانع هر گونه بهانه‌گیری خواهد شد.
تحقیقات نشان داده است که هر چه کودکان کمتر پیام‌های بازرگانی تلویزیون را ببینند کمتر برای خرید چیزهای جدید بهانه‌گیری می‌کنند.
به طور مثال زمانی که در بیرون شهر قرار دارید به سن و سالتان توجهی نکنید و مدام مثل بچه‌ها گریه کرده و بهانه‌گیری بکنید!
بیشتر نگرانی‌ام از این بود که اگر در این شرایط شب در کنارش نباشم دوباره بهانه‌گیری خواهد کرد.
شورای صنفی نمایش در تمدید اکران «پایان‌نامه» پارتی‌بازی کرد.
در مورد استخدام فرزندان شما حتماً پارتی‌بازی خواهم کرد.
مسلمانان در آن دنیا هم پارتی‌بازی خواهند کرد و محمد شفاعت آنان را نزد خدا خواهد کرد.
باید شرایط کسی که در مقام تصمیم‌گیری برای یک سازمان قرار دارد و آن قدر قدرت و اختیار دارد که بتواند در استخدام پارتی‌بازی کند را بررسی کرد.
لذا همواره مسئولین سازمان‌های حاشیه‌ای مذکور در یک حاشیهٔ امن از لحاظ سنجش کارایی قرار دارند و راحت‌تر می‌توانند پارتی‌بازی کنند.
آقا جان، نمی‌شود یک پارتی‌بازی بکنید و یواشکی گوشهٔ پرونده‌ام بنویسید.
دیانا هم با عطسه‌ها و سرفه‌ها کلافه شده بود و تماماً بهانه می‌گرفت.
وقتی ما قدر ندانستیم و نق‌نق کردیم و بهانه گرفتیم معلوم است که خداوند زوال را می‌فرستند و بعضی از نعمت‌ها تبدیل به نقمت می‌شود.
امروز دوباره بهانه گرفته‌اید که پوستر ممنوع است، تبلیغات شور ندارد!
وقتی مجموعهٔ قوانین ما آماده شد، این بهانه گرفته خواهد شد.
این روزها دلم عجیب بهانه می‌گیرد.
مهم نیست هوا گرم باشد یا سرد من بهانه می‌گیرم و تو دهانم را، با یک بوسه ببند.
برای اذیت و آزار والدین، مرتب از آنها بهانه بگیرید.
به عنوان مسئول فرهنگی و تبلیغات لشکر عاشورا از سال 62 تا بعد از شهادت آقا مهدی در خدمت ایشان بودیم و به عنوان یک سرباز کوچک پادویی می‌کردیم.
گفتیم مجلس بیاید وسط میدان ما هم پادویی می‌کنیم.
نظام آل سعود و امثال ابومازن‌ها برای غرب و جهان صهیونیست پادویی می‌کنند.
در 12 سالگی پدرش فوت کرد و سمیوئل مجبور شد در چاپخانه‌های محلی پادویی کند.
عدم دشمنی با "دولت ضدامپریالیست" کافی نبود، بلکه می‌بایست حتماً متحد این دولت باشید، در خدمتش قرار بگیرید و برایش پادویی هم بکنید.
فرخی کوچک در دوران کودکی پادویی نانوایی می‌کرد.
چه در زمان فتنهٔ 88 و چه در موقعی که فعالیت‌های جریان انحرافی به اوج خود رسیده بود عده‌ای برای آنها پادویی کرده بودند.
وسط زمین خیلی عالی پاس‌کاری می‌کرد.
توپ اینترنت پرسرعت هم آنقدر میان بخش خصوصی و مخابرات پاس‌کاری شد و بلاتکلیف باقی ماند که بالأخره دو طرف آن را در دقایق تلف‌شدهٔ بازی به زمین سال دیگر پرتاب کردند تا باز چی پیش آید.
شما زمانی که در آموزش و پرورش بودید دو سال ما را پاس‌کاری کردید و در نهایت ما را به نفر بعدی حواله دادید.
این بیچاره‌ها را مانند توپ فوتبال پاسکاری کرده‌اند.
آنها فقط پاس‌کاری می‌کنند.
طبیعتاً وقتی شما خوب بازی می‌کنید و خوب پاس‌کاری می‌کنید، شانس‌های زیادی برای گلزنی ایجاد می‌کنید.
پیرمرد مرهمی تهیه کرد و پای اسب را بست و از او پرستاری کرد تا کمی بهتر شد.
تا همسرم سلامتی کامل خود را به دست بیاورد از او پرستاری خواهم کرد.
او را برای مراقبت به خانه آوردم و با عشق از او مراقبت و پرستاری کردم.
با حمایت‌های بی‌دریغ همهٔ فرزندان، من در خانه‌ام از او پرستاری می‌کنم.
شما باید تمام‌وقت از آنها پرستاری بکنید.
کودکانی که در پنج سال اول زندگی به خوبی پرستاری شده‌اند، در یادگیری ریاضیات و خواندن و نوشتن موفق‌تر خواهند بود.
مثال بعد ساختار دستوری را برای ایجاد یک تابع پارتیشن ساده و طرح‌واره‌ای که یک جدول را با استفاده از یک بخش Range پارتیشن‌بندی خواهد کرد، نشان می‌دهد.
گزینهٔ 3 را انتخاب کنید.
برنامهٔ qtPartEd اجرا شده و شما هاردهای خود را پارتیشن‌بندی خواهید کرد.
ما قبل از نصب ویندوز و لینوکس، دیسک سخت خود را پارتیشن‌بندی کرده بودیم.
کاربران برای استفادهٔ بهینه از تمامی فضای هارد اقدام به پارتیشن‌بندی می‌کنند.
به منظور استفاده از حداکثر ظرفیت‌ها و قابلیت‌های سرعت و کیفیت سایت، تمام رایانه‌ها یکسان پارتیشن‌بندی شدند.
وبلاگ شخصی ح. ولیزاده: یا محمد جهان از نام تو پا گرفت.
اشراق‌گرایی اسلامی به زودی در ایران پا خواهد گرفت.
این لباس با نام ISC3 قرار است از سال آینده برای استفاده در سفرهای تفریحی فضایی که به زودی در امریکا و روسیه پا خواهند گرفت به بازار ارائه شود.
پا بگیر تا دلم پا بگیرد!
تا اینجا خوب پیش آمدم و دارم پا می‌گیرم.
من می‌دانم که تو هرگز نمی‌آیی.
خارجی‌ها می‌گفتند سال 90 در ایران بی‌حجابی می‌شود.
زنان یا محجبه و یا بی‌حجاب خواهند شد که البته درصد گروه دوم خیلی کم خواهد بود.
یک عده‌ای به صورت سازماندهی‌شده و با دریافت پول در یک ساعات مشخص و در مسیرهای تعیین‌شده بی‌حجابی می‌کنند تا بی‌حجابی را نهادینه کنند.
اگر خانم بی‌حجابی می‌کند، مردها هم به نامحرم نگاه می‌کنند.
مثلاً به جای این که گفته شود بی‌حجابی نکن، به حجاب توصیه شود.
بخشی از مردم نمی‌خواهند بی‌حجابی کنند اما با این کار دارند دهن‌کجی می‌کنند تا اعتراض خود را نشان دهند!
اگر این افراد بدانند که با یک چادر نگذاشتن دارند به جنگ خدا می‌روند، مطمئناً دیگر بی‌حجابی نمی‌کردند.
انسان بامنطق هرگز به کسی بی‌حرمتی نخواهد کرد.
مردم شاهرود بی‌حرمتی کردند.
گاهی به این می‌اندیشم که وقتی خود ما زن‌ها این همه به جسممان بی‌حرمتی می‌کنیم و خودمان ارزشی برایش قائل نیستیم چه انتظاری از مردها باید داشت.
اگر عهدشکنی می‌کنید و یا به محدودهٔ زندگی کسی بی‌حرمتی می‌کنید، احساس مسئولیت نمایید.
در بعضی سکانس‌ها نه‌تنها به دفاع مقدس بلکه به مردم زمان جنگ نیز بی‌حرمتی شده است.
لطفاً به شاعران دشتستانی بی‌حرمتی نکنید.
یک نقطهٔ عطفی در زندگی طیب حاج‌رضایی به وجود آمد که از او مرد ساخت و سعی کرد که دیگر در درگاه الهی بی‌آبرویی نکند.
تمام غم عالم هم انگار داشت اشک می‌شد که باز بی‌آبرویی کند.
تو دیگر با این داد و قال بی‌آبرویی نکن!
این معصیت کبیره و این موبقهٔ عظیمه از مفسدات ایمان و اخلاق و ظاهر و باطن است و در دنیا و آخرت انسان را منجر به رسوایی و بی‌آبرویی می‌کند.
این کار دخترم باعث بی‌آبرویی شد.
خدا را شکر که آخر ترم است و کسی در دانشگاه نیست که آن را بخرد وگرنه بد جور بی‌آبرویی می‌شد.
من صاحب این قلم، هرگز بی‌نزاکتی نخواهم کرد.
ایشان از همان اول بی‌نزاکتی کردند.
اگر بی‌نزاکتی شده است عمدی نبوده و از بابت آن پوزش می‌خواهم.
این فرد بی‌نزاکتی کرد و عبارات زشتی را بیان کرد.
ببخشید که بی‌نزاکتی شد دوست محترم.
وانت‌پیکان، آزمون تصادف از پهلو را پاس کرد.
این خودرو به طور قطع استانداردهای 55گانه را پاس خواهد کرد.
همهٔ درس‌هایی که قبلاً پاس کرده بودید داخل سرور مرکزی ذخیره شده!
این مشکل را برطرف و چک را نیز پاس خواهیم کرد.
در صورت عدم ارائهٔ مجدد آن واحد درسی شما پاس خواهید شد.
در طالع شما آمده است که مبانی اقتصاد را با نمرهٔ 12 پاس می‌کنید.
من و شمایی که درس سیستم عامل پاس کرده‌ایم یا داریم پاس می‌کنیم دیگر با این جمله غریبه نیستیم.
شما با 4 درس پیش باید 147 واحد پاس بکنید.
در اینجا راهکارهایی را برای تغذیه سالم در پشت میز کار بیان می‌داریم.
گوش جان می‌سپاریم به آنچه بیان خواهید داشت.
دیدگاه‌های خود را دربارهٔ امور بین‌المللی و بحران اقتصادی جهانی بیان خواهد داشت.
بر اساس آنچه بیان داشته شد، اکنون می‌توان به تحلیل رفتار سیاسی سید محمد ابطحی در وب‌نوشت نیز پرداخت.
واقعیت را بدون ترس و مصلحت بیان بدارید.
در ابتدا به هم‌محله‌ای‌های قدیمی که دوستان همیشگی‌ام خواهند بود، سلام گرم خود را بیان می‌دارم.
زن بهانه‌گیر تفاهم را بهانهٔ طلاق کرد.
هر چیزی را بهانه می‌کرد.
پس مثل همیشه «روز معلم» را بهانه می‌کنیم.
هر چند آقایان کمبود وقت و خستگی را بهانه می‌کنند ولی باورشان این است که خانم‌ها در این مقوله بهتر عمل می‌کنند.
برای چاق بودنتان ژنتیک را بهانه نکنید.
انجام کنکور برای دو گروه بهانه شده بود.
اگر تب کودک را اذیت می‌کند، می‌توان او را با آب ولرم پاشویه کرد.
حدود دو ساعت بود که سادات خانم یک‌سره ارشیا را پاشویه می‌کرد.
کیان دیشب تب بالایی داشت حدود 39 درجه.
چندین بار پاشویه‌اش کردیم.
روح تب‌دار مرا پاشویه کن.
با اینکه فراز کلی پاشویه شده بود و دارو خورده بود ولی باز هم تب داشت.
تا شش و نیم هلیا مشغول آب‌بازی بود.
به این بهانه درست و حسابی پاشویه شد.
حرف‌های تب‌دار من تنها در خیال تو پاشویه می‌شود.
علامه طباطبایی بر تجرد نفس پافشاری بسیاری داشت.
بر روی خواستهٔ انقلابی خود پافشاری خواهیم داشت.
عده‌ای از ما روی خرید کالای تولیدشده توسط شرکت خاصی پافشاری زیادی داریم.
مقام‌های دولت اوباما بر جنگ سایبری پافشاری ویژه‌ای دارند.
یک مطلب را فراموش مکن و بر آن پافشاری داشته باش.
اگر مقامات ایران در ظاهر پافشاری داشته باشند که انفجار در پایگاه موشکی وابسته به سپاه پاسداران انقلاب اسلامی یک تصادف بوده است، محاسبات امنیتی منطقه چندان تحت تأثیر قرار نمی‌گیرد.
با گذشت نیمی از بازی‌های مرحلهٔ مقدماتی لیگ قهرمانان آسیا، روابط عمومی باشگاه استقلال به یاد افتاد تا بازیکنان این تیم را معرفی کند.
همسرم بعد از چهار سال زندگی مشترک تازه به یادش افتاده است که من مرد رؤیاهای او نیستم.
هر وقت میله‌های بافتنی زنش را دیده بود بی‌درنگ به یادش افتاده بود.
مانند کسی که تازه چیزی به یادش افتاده باشد رو به من کرده و گفت: این آیه که خواندی، در کدام سوره است؟
همیشه در نبود افراد به یادشان می‌افتیم.
در خوشی و سرور به یادم بیفتید.
خودروی بنز نیروی انتظامی وارد محل اعدام شد و دو مأمور اجرای حکم با نقاب‌های سیاه پارچه‌ای محل اعدام را چک کردند.
لوله‌ها و اتصالات برقی و مکانیکی را چک می‌کردیم.
لیست حضور و غیاب را چک کرده‌ام.
افسران پلیس تلگرافی که پسر فرستاده بود را چک کرده بودند.
پلیس مرزی هنگام ورود به کشور روسیه، مدارکی را که به کنسولگری روسیه در تهران ارائه داده‌اید، چک خواهد کرد.
این دوربین می‌تواند هنگام محاسبهٔ سرعت و عکس‌برداری از پلاک ماشین، وضعیت بیمه و مالیات اتومبیل را هم چک کند.
دسته‌های دانش‌آموزان هنگام خروج از مدرسه داد می‌زدند.
من در خانه‌ای بزرگ شده‌ام که هیچ گاه کسی داد نزده است.
هیچ کس آن روز داد نزده بود.
به یاد ندارم هرگز از عصبانیت بر سر کسی داد زده باشم.
اگر داد بزنید به احتمال قریب به یقین فرزند شما نیز داد خواهد زد.
به دیگران خوب گوش کنیم تا داد نزنند.
چرا در زمان عصبانیت داد می‌زنیم؟
هرگز در گوش کسی داد نزنید.
بلوغ سیاسی، رسیدن به اهداف بزرگی است که به خاطر آن از بسیاری از اختلافات جزئی چشم‌پوشی کرده‌ایم.
کشاورز تقریباً از محصول آن سال چشم‌پوشی کرده بود.
ملت ایران به هیچ وجه از حق مسلم خود در برخورداری از انرژی هسته‌ای، چشم‌پوشی نخواهد کرد.
ما نمی‌توانیم از خون فرزندانمان چشم‌پوشی کنیم.
اکثریت افراد از خواسته‌ها و تمایلات خود چشم‌پوشی می‌کنند.
از خرده‌گیری و نزاع چشم‌پوشی کنید.
اشعار نزار قبانی، بر صحنهٔ تئاتر جان گرفت.
در چند دههٔ گذشته بامدادان با صدای سوت کارخانجات نساجی مازندران، مردم شهر قائم‌شهر از خواب بیدار می‌شدند و با جنب و جوش آنان شهر جان می‌گرفت.
باید آن قدر درس‌ها در وجودت جان گرفته باشند که طبیعت درونت آنها را عملی کند.
صنعت و تولید باز هم جان خواهد گرفت.
اگر می‌خواهیم تئاتر کشور جان بگیرد باید عرصه را برای حضور بخش خصوصی باز کنیم.
هنگامی که مهر و محبت جای خود را به غرور و خودخواهی می‌دهد، قتل و خودکشی و کودک‌آزاری جان می‌گیرند.
او گردنش را گرفت و بازویش را به دور گردن او حلقه کرد و به تن و بدن او چنگ کشید.
خانم شاکر بر سر و صورتش چنگ می‌کشید.
لحظاتی را دیده‌ام که چند مرغ برای تصاحب یک تکه نان چه طور بر فرق هم چنگ کشیده‌اند.
روزی خواهد رسید که تو بر دست‌های محبتم چنگ خواهی کشید.
به من سنگ بزنید و بر صورت من چنگ بکشید.
بعد از آنکه معاویه پدرش را لعن و از حکومت تبری کرد بنی‌امیه معلم معاویه، عمرالقصوص را مقصر دانستند و او را زنده دفن کردند.
او بر اثر اعتقاد دینی شدید خود با اهل علوم عقلیه و فلاسفه دشمنی می‌ورزید، از مقالات حکمای یونان تبری می‌کرد و از آنها جز آنچه را که با شرع موافق بود نمی‌پذیرفت.
پیامبر و ائمهٔ اطهار به طور کلی از صوفیه تبری کرده‌اند.
پدر، برادران و سایر اعضای خانوادهٔ وی، پیش از این از وی تبری کرده بودند.
اگر بایع از عیوب مبیع تبری کرده باشد به این که عهدهٔ عیوب را از خود سلب کرده یا با تمام عیوب بفروشد مشتری در صورت ظهور عیب حق رجوع به بایع نخواهد داشت.
با صراحت از دشمن تبری کنید.
برخی از عالمان مسلمان، برای آن کس که به اسلام درمی‌آید، مستحب دانسته‌اند که در ابتدا، همراه با ادای شهادتین، از هر دینی جز اسلام تبری کند.
من به این نرده‌ها تکیه می‌دادم.
او دست به سینه به صندلی تکیه داده است.
به دیوار برلن تکیه داده بودیم.
کمر شما باید کاملاً به پشتی صندلی تکیه داده باشد.
آهسته به گوشه‌ای خواهم رفت و به دیواری تکیه خواهم داد.
هرگز به درها یا کشوهای باز تکیه ندهید.
بهترین ارتفاع صندلی، ارتفاعی است که وقتی فرد روی آن می‌نشیند و به پشتی آن تکیه می‌دهد، کف پاها روی زمین قرار بگیرد.
قطاری در ایستگاه توقف کرد.
در انتهای خیابان فرشته روبروی بیمارستان اختر توقف کرده بودیم.
زمانی از ماشین پیاده شوید که ماشین کاملاً توقف کرده باشد.
زمان به خاطر هیچ کس توقف نخواهد کرد.
هواپیمایی‌های امارات، قطر و ترکیه مجبورند برای ترانزیت در فرودگاه‌های دبی، دوحه و استانبول توقف کنند.
ماشین‌هایی که برای بردن کارگران توقف می‌کنند جریمه می‌شوند.
ایشان ضمن پشتکار و خستگی‌ناپذیری، بر خدا توکل می‌کردند.
خداوندا، به تو امیدوارم و به تو توکل کرده‌ام.
وقتی دانیال را از چاه بیرون آوردند هیچ آسیبی ندیده بود، زیرا به خدای خود توکل کرده بود.
هر کس به خدا توکل کند، دشواری‌ها برای او آسان می‌شود.
اهل ایمان تنها به خدا توکل می‌کنند.
به خدا توکل کنید و از او یاری بخواهید.
امام خمینی تلاش داشت روندهای سیاسی موجود در ایران را بر اساس ایدئولوژی انقلاب اسلامی سازماندهی کند.
همواره تلاش داشته‌ایم از آسیب رسیدن به غیرنظامیان جلوگیری شود.
کشورهای جامعهٔ جهانی باید تلاش داشته باشند تا حصر غزه شکسته شود.
دشمنان شما برای تهاجم فرهنگی و فکری تلاش‌ها دارند.
برای دور آیندهٔ مجلس شورای اسلامی تلاش خواهم داشت تا بودجهٔ شهر مشهد همانند یک استان در نظر گرفته شود.
دستاورد فلسفهٔ دکارت اگرچه به علم این امکان را بخشید تا از توهمات اسطوره‌ای رها شود اما خود مشکلی بزرگ‌تر حاصل آورد.
بهترین و فاضل‌ترین چیزی که هر مرد می‌خورد، چیزی است که از کار دست خویش، حاصل آورده باشد.
حضور بیش از یکصد نفر از خانوادهٔ هنرجویان در این مراسم و تشویق این عزیزان، فضای گرمی را حاصل آورده بود.
شاگردانش در علم، منطق، فلسفه و روان‌شناسی آثار بسیاری حاصل آورده‌اند.
اجلاس سران اتحادیهٔ اروپا در یکشنبه آینده نتیجهٔ معجزه‌آوری حاصل نخواهد آورد.
بخش تعاون با استفاده از ظرفیت‌های درون‌بخشی می‌تواند در قیاس با دیگر بخش‌ها موفقیت‌های بیشتری را حاصل بیاورد.
در انار رنگ قرمز گل‌ها در زمینهٔ سبز برگ‌ها ترکیبی زیبا و جلب‌کننده حاصل می‌آورد.
در آیینهٔ دل تأمل کن و صفایی حاصل آور!
هیچ یک از کسانی که شهادتین گفته باشند را تکفیر نخواهم کرد.
امامان شیعه با شدیدترین وجه، غلو را مردود دانسته و غالیان را نکوهش و تکفیر کرده‌اند.
خلیفهٔ بغداد رساله‌ای نگاشته بود و در آن «معتزله» را تکفیر کرده بود.
هرگز دیده نشده است که علی ابن ابی‌طالب و دیگر صحابی رضی‌الله عنهم خوارج را تکفیر کرده باشند.
هر کس مسلمانی را تکفیر کند کفر ورزیده است.
برادران غیرهمفکر خود را تکفیر نکنید.
سرلشگر امیر طهماسبی، بر ضد رضاخان توطئه کرد.
رسول خدا (ص) کسانی را که در پی براندازی بودند و توطئه می‌کردند، می‌بخشید و مجازات نمی‌کرد.
هر گاه بنده‌ای بر من توکل کند گرچه آسمان‌ها و زمین علیه او توطئه کرده باشند گره از کار او می‌گشایم.
امام به خوبی می‌دانست دشمن علیه این نظام مستقل توطئه خواهد کرد.
ما در مقابل هر کسی که توطئه کند و قصد از بین بردن وحدت ما را داشته باشد می‌ایستیم.
دشمن هر روز با چهره‌ای جدید علیه نظام توطئه می‌کند.
بانک مرکزی ژاپن در بازار آزاد ارز دخالت کرد.
آمریکا نباید در سیاست‌های داخلی ایران دخالت می‌کرد.
هیمروس، حاکم ماد، در مسئلهٔ جنگ بین دمتریوس سوم و فیلیپ سلوکی دخالت کرده بود.
شاید نتوان اقتصادی را در جهان یافت که نهاد دولت به عنوان حامی ملت در آن دخالت نکرده باشد.
ما نمی‌خواهیم در امور داخلی عراق دخالت کنیم.
اردن در امور عراق دخالت می‌کند.
برای برقراری عدالت و انصاف و نیز برای اصلاح مشکلات و بی‌عدالتی‌هایی که بر اسلام و مسلمین وارد شده است، باید جنگید و جانبازی کرد.
جوانان وطن در راه کشور جانبازی می‌کردند.
ملت در طول تاریخ اسلام بارها در عرصهٔ دفاع از اسلام پیشگام بوده و جانبازی کرده است.
کدام ملت است که این قدر در راه دفاع از ولایت جانبازی کرده باشد؟
رزمنده‌ای دریادل و ایثارگر که به پیروی از امام و مقتدای خویش خمینی کبیر (ره) برای دفاع از اسلام عزیز و میهن عزیز ایران اسلامی در برابر کفر و استکبار ایستادگی و در راه معبود جانبازی کرده بود، به دیدار حق شتافت.
زابلی‌ها همواره پیرو رهبر هستند و در راه رهبر جانبازی خواهند کرد.
پلیس به سوی معترضان تیراندازی کرد.
روزبه با احتیاط تیراندازی می‌کرد.
بن‌لادن در هنگام عملیات مسلح بوده و به سوی نیروهای ویژهٔ آمریکا تیراندازی کرده است.
حکیم بن طفیل کسی است که به سوی امام حسین علیه‌السلام تیراندازی کرده بود.
ارتش به سوی مردم تیراندازی نخواهد کرد.
قبل از پرداختن به تیراندازی بایستی نوآموزان را با کمانی که قرار است با آن تیراندازی کنند آشنا کرد.
هر کس بی‌اجازه وارد ملک من شود، به او تیراندازی می‌کنم.
آنگاه که ذات یگانه، انسان را آفرید، سرشت عشق را پیمانه زد.
اگر آرد فشرده‌شده در بسته‌بندی پیمانه زده شود ممکن است آرد مازاد مورد استفاده قرار گیرد که می‌تواند اثر نامطلوبی بر نتیجهٔ نهایی داشته باشد.
منظور از روغن نیمه‌جامد آن است که اول روغن را آب کرده و می‌گذارید خنک شود ولی سفت نگردد آنگاه پیمانه زده و استفاده می‌کنید.
ان‌شاءالله سال دیگر چنین روزهایی به رعایایمان فخر می‌فروشیم که همهٔ اهالی خاندان سلطنتی بر سر یک سفره پیمانه می‌زنند.
چطور می‌توانید با یک چنین پیمانهٔ ضعیفی، یک اقیانوس آن طرفی را پیمانه بزنید.
شما نافرمانی نکنید و کیل و میزان را به خوبی پیمانه بزنید.
طناب را در مشتم پیچ زدم.
پله‌های دایره‌ای را تا آخر پیچ زدیم.
یک لحظه بود که حس کردم مار سیاهی که سفت دورم پیچ زده بود و استخوان‌هایم را می‌فشرد، کشته شد و آسوده و سبک شدم.
بسیار راحت پیچ خواهی زد.
میدان را پیچ خواهد زد.
در انتهای پیست که دارای یک سربالایی بسیار ملایم می‌باشد یک نیم پیچ بزنید.
چشمت پیه آورده است.
یک فردی انتهای چشمش پیه آورده بود.
اگر نام این جایگاه از این معنی گرفته شده باشد، بدان انگیزه بود که شتران را فربه سازد و پیه آورد.
روزهای سال می‌خورد پیه می‌آورد؛ شب‌های سال از هول نداری فردا، پیه‌هایش آب می‌شود.
دو فرستادهٔ تو را پیش خواندم و از آنها پرسش کردم و محرمانه سخن کردم و رأی و فضلشان را چنان یافتم که نوشته بودی.
ابتدا شیخ سلیم را پیش خواندند.
روزی تدبیری اندیشید و یک یک پسران را پیش خود خواند.
امام علی (علیه‌السلام) ابتدا آن دو زن را پیش خوانده و آنها را موعظه و نصیحت فرمود لکن سودی نبخشید و ایشان همچنان به مشاجرهٔ خود ادامه می‌دادند.
تیراندازان را پیش می‌خواند و جنگ با بارش یک‌ریز تیرها آغاز می‌شود.
در این مواقع شما را پیش خود می‌خوانند و از طالعی که در این شماره برای آنها پیش‌بینی کرده بودید، شکایت می‌کنند.
ای پیغمبر خدا، آنان تو را تکذیب کرده‌اند و دروغگویت نامیده‌اند و بیرونت نموده‌اند.
ایشان را پیش بخوان و گردن‌هایشان را بزن.
کتابی به زیور چاپ آراست و نمونهٔ آن را به استاد برهان‌الدین ربانی پیشکش داشت.
این پژوهش باارزش را برای خوانندگان وزین وطندار انتخاب و پیشکش می‌دارم.
مؤلفان این نوشتار را به روح پرفتوح مترجم جاودان‌یاد نهج‌البلاغه، شادروان استاد دکتر سید جعفر شهیدی پیشکش می‌دارند.
نامه‌ها را بفرستید تا ما به خوانندگان شما پیشکش بداریم.
اکنون معلوم نیست که وی چه مسائلی را پیشکش خواهد داشت.
هر آنچه که حقیقت امر می‌رساند را به خوانندگان گرامی پیشکش بدارید.
قالیچه را تا زدم.
زابلی‌ها و بلوچ‌ها همدیگر را تا زده بودند.
الآن اگر مردان در مواجهه با خیلی زن‌ها سر خود را زمین نگیرند بهتر است.
چگونه لباس‌ها را تا بزنیم؟
شلوار بلندم را تا خواهم زد.
ورق‌ها را تا خواهیم زد.
پاچهٔ شلوار را تا بزنید.
تنها آن که عشق می‌ورزد می‌تواند تاب آورد.
دلم تاب نیاورد.
چگونه دلت تاب می‌آورد؟
چطور تسلیم شوم وقتی سه روز زیر ضربات او تاب آورده بودم.
آیا کسانی مثل موسوی و کروبی گردش بی‌حجاب زن در جمهوری اسلامی را تاب خواهند آورد؟
پاییز را به خاطر تو تا تابش اولین خورشید بهاری تاب خواهم آورد.
برادرانم، این شکنجه‌ها را تاب بیاورید.
حدود 10 دقیقه تاب‌بازی کرد.
یک دل سیر تاب‌بازی کردم.
در سحرگاه صبح زندانی با طناب مجازات تاب‌بازی کرده است.
من عاشق تاب‌بازی هستم و آخرین باری که تاب‌بازی کرده بودم موقعی بود که دانشجو بودم و با هم‌اتاقی‌ها می‌رفتیم پارک ارکیده که کنار خوابگاهمان بود.
یک دختربچه یکی از لاستیک‌های این شرکت را به تاب تبدیل کرده است و تاب‌بازی می‌کند.
تاب‌بازی کنید و به جست و خیز بپردازید.
ایشان با یک خط بسیار زیبایی نوشتند.
من هم تابلو کردم و توی اتاق جلوی چشم من است.
او را تابلو کرده بود.
شعار ارتش بی‌طبقهٔ توحیدی را می‌نوشتند و تابلو می‌کردند و در تظاهراتشان می‌گفتند.
60 قالیباف آذربایجان شرقی تاریخ آذربایجان را تابلو می‌کنند.
نباید تفکرات غلط را تابلو کرد.
ما شیعیان باید این جملات را تابلو بکنیم.
مرد افتاده و نگران بر ترک اسب نشست و سوار هی بر مرکب زد و تاخت آورد.
علم از همه سو مظفرانه بر انسان تاخت آورده است.
یزید ادعا می‌کرد خودشان جنگ را برپا کرده بودند و به سوی مدینه تاخت آورده بودند.
اگر مهاجمان بیگانه سر نرسند و یا عشایر و قبایل صحرانشین، بر سر کاشانهٔ او تاخت نیاورند، از حکم حاکمان خودکامه گریزی نیست که در یک لحظه به موجب آن سرها بر باد می‌روند و دارایی‌ها غارت (مصادره) می‌شوند.
ابوجهل، تلوتلوخوران و نامتعادل با شمشیر خونین شیهه می‌کشید و لگد می‌پراند و یورتمه می‌رفت و بر بدن غرق به خون و بیجان صفیه تاخت می‌آورد.
متحد که شدیم دیگر دشمنی جرأت نخواهد کرد به رومانی تاخت بیاورد.
کجاست آن جایی که گروه‌های دیوان از آن جا همگام تاخت می‌آورند؟
مردی از اصحاب رسول خدا (ص) می‌گفت پیامبر (ص) در شب خندق فرمود: اینان امشب بر شما تاخت خواهند آورد.
وحشیانه به اعتراض‌ها و جنبش‌های داخلی تاخت برده است.
جوانان به قلعهٔ استبداد و ارتجاع ادبی، اکنون می‌توانند تاخت ببرند.
در بین راه از بجنورد عده‌ای از سواره‌های ملازم رکاب را با خان بجنورد مأمور نموده است که بر سر ترکمن‌ها تاخت برده آنها را متفرق کنند.
دربارهٔ فیلم حادثهٔ کوی دانشگاه باید تأمل کرد.
از نظر تکنیکی حس می‌کنم کارگردان بر تک‌تک لحظات فیلم تأمل کرده است.
ای کاش اندکی تأمل کرده بودم.
لحظه‌ای تأمل می‌کنم.
عمرو دست بر ریش بکشید که یعنی دارد تأمل می‌کند.
لطفاً روی این استدلال علمی کمی تأمل کنید.
چرا حضرت علی (ع) در پذیرش بیعت مسلمانان تأخیر کرد.
من کمی تأخیر کردم.
اپراتور دوم در پرداخت حق‌السهم دولت تأخیر کرده است.
بر فرض محال اگر ادارات مربوطه در امر اقدام کمک به حادثه‌دیدگان تأخیر کرده باشند باز هم همین موضوع دیوان‌سالاری و کاغذپرانی باعث تأخیر در عملکرد آنها شده است.
خیلی اوقات تأخیر می‌کردم.
هرگز نباید در برخورد با منکر تأخیر بکند.
کشتی‌های حامل کمک‌های انسان‌دوستانه برای ساکنان غزه به دلیل آماده نبودن همهٔ کشتی‌ها تا چهارشنبهٔ آینده تأخیر خواهند کرد.
شهدا بر فریضهٔ نماز بسیار تأکید داشته‌اند.
در مورد اهمیت به نماز خواندن و انجام سایر واجبات دینی تأکید داشته باشید.
به همین دلیل علامه مرجع سید فضل‌الله تأکید می‌دارد که عدم اعتقاد به آن به اسلام فرد و درستی عقیدهٔ او آسیب وارد نمی‌سازد.
کنفرانس افغانستان در مسکو بر مشکل مواد مخدر تأکید خواهد داشت.
من مؤکداً بر این موضوع اصرار و تأکید خواهم داشت.
نظر رهبری هر چه باشد باید همان عمل شود و هر چه به صلاح کشور و مصلحت نظام باشد رهبری هم همان را تأکید خواهند داشت.
بر سخنگوهای آلمانی تأکید بدارید!
دوست دارم کتابی بزرگ تألیف کنم.
من دارم یک کتاب تألیف می‌کنم.
وی می‌خواست کتابی دربارهٔ «جامعهٔ بزرگ شرق» تألیف بکند.
این کتاب را به زبان آلمانی تألیف خواهم کرد.
پنج کتاب گلبرگ دیگر را در آینده تألیف خواهیم کرد.
مطالبتان را متمرکز و هدف‌دار تألیف کنید.
نفت چطور در ساخت نهادهای ما تأثیرگذاری کرد.
به گفتهٔ این کارشناسان، تحلیلگران امنیتی آمریکایی و صهیونیستی بر این باورند که می‌توان از طریق به حرکت درآوردن مجدد پرونده‌های امنیت داخلی دولت ترکیه عملاً در تلاش‌های دولت حزب عدالت و توسعه به ریاست رجب طیب اردوغان تأثیرگذاری کرده و عملاً عملکرد وی را به خصوص با پیش کشاندن روابط آنکارا با اقلیت کرد خود زیر سؤال برد.
یکی از دلایل این اقدام سفارش شرکت آمریکن عنوان شده است که بر افزایش میزان تولید در 2 شرکت بوئینگ و ایرباس تأثیرگذاری کرده است.
البته سیاستمداران چینی در صدد آنند تا به نوعی بر جامعهٔ آمریکا نیز تأثیرگذاری کنند.
این برجستگی‌های موسیقی نواحی و بومی است و آن قدر فاخر و اصیل است که موسیقی غرب نتوانسته بر آن تأثیرگذاری بکند.
در اقتصاد جهانی تأثیرگذاری کنید.
این 15 فیلم بر آیندهٔ سینما تأثیر گذاشتند.
آموزه‌های امام خمینی (ره) در سطح جهان تأثیر گذاشته است.
باخت در باکو در روحیهٔ من تأثیر گذاشته بود.
من بر آینده تأثیر می‌گذارم.
با این تعریف روی نظر من داری تأثیر می‌گذاری.
روی دیگران تأثیر بگذارید.
این دوستی تا مدت‌ها ادامه یافت و بر او و آثارش تأثیر نهاد.
عصر حاضر عصر محوریت اطلاعات است و رسانه‌ها و فن‌آوری اطلاعات بر این محوریت تأثیر نهاده‌اند.
همچنین طبیعی است که در میان عملکرد عوامل مزبور بیش از هر جای دیگر بر بخش‌های مرزی ایران تأثیر نهاده باشد.
این موقعیت بر بازی آنها هم تأثیر می‌نهد.
آنها نتوانستند در زندگی مردم تأثیر بنهند.
حاصل این قمار بر ممالک اسلامی تأثیر خواهد نهاد!
این تحریم‌ها تا چه حد بر صنایع رنجور نفت و گاز ایران تأثیر خواهند نهاد.
قواعد و ضوابطی را در آن تأسیس نهادم.
ایشان سازمانی را تأسیس نهاده است.
بنای خصومت با این اتحاد را از همین اوایل تأسیس نهاده‌اند.
انجمن شاعران فارسی‌گوی جهان، توسط مهدی سنایی، علی موسوی گرمارودی و ابراهیم خدایار زیر نظر سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی تأسیس نهاده شد.
عوارض فروش بار سنگینی را بر دوش واحدهای تولید به خصوص واحدهای تولیدی تازه تأسیس می‌نهد.
او در سال آینده یک مدرسهٔ دیگر تأسیس خواهد نهاد.
من این بنا را تأسیس خواهم نهاد.
دستانم از گرما تاول زد.
پایم داشت تاول می‌زد.
کسانی که پوستشان خیلی سفید است بهتر است دفعهٔ اول بیشتر از 10 دقیقه زیر آفتاب نخوابند، چون می‌سوزند و تاول می‌زنند.
نوک انگشتانم دارد تاول می‌زند.
پای ورزشکار ممکن است تاول بزند.
کفش تنگ نپوشید چون مثل من پاهایتان تاول خواهد زد.
همچنین باید با بهترین مواد و پیشرفته‌ترین روش‌ها جانوران را تاکسیدرمی کرد.
مجرمان میمون را بعد از کشتن، تاکسیدرمی کرده‌اند.
سه نفر در این کارگاه به صورت غیرمجاز اقدام به شکار حیوانات وحشی کرده و پس از آن حیوانات را تاکسیدرمی می‌کردند.
هر از گاهی مفاخرمان را تاکسیدرمی می‌کنیم.
اگر سالم باشد آن را تاکسیدرمی خواهیم کرد.
یادتان نرود چند تا بسیجی و لباس‌شخصی را هم تاکسیدرمی کنید.
چند سال پیش آلتوسر خودکشی کرد، بعد دلوز به او تأسی کرد.
به کاخ سبز معاویه تأسی کرده‌اند.
«حاج آقا بزرگ عراقی» در رفتار و گفتار خود به رسول خدا (ص) تأسی کرده بود.
آنان به سیرهٔ آن حضرت تأسی می‌کنند.
همه باید به اخلاق پیامبر اکرم (ص) تأسی بکنند.
شما باید به حضرت ابراهیم علیه‌السلام و یاران او تأسی کنید.
برادر شاه چگونه زندگی تختی را تباه کرد؟
وهابیون سعودی حقوق ملت‌ها را تباه کرده‌اند.
به امید فرداها، امروزم را تباه کرده بودم.
تمام عمر خویش را فقط تباه می‌کنم.
اقتصاد معیشتی، انسانیت ما را تباه می‌کند.
مادرم می‌گفت آنها زندگی ما را تباه خواهند کرد.
خبر رسید که دنیا تباه خواهد شد.
اتحادیهٔ عرب با سوریه تبانی کرده‌اند.
خدمتکار با سارقان تبانی کرده بود.
روسیه با غرب تبانی می‌کند.
آنها ممکن است تبانی بکنند.
آیا اتریش با آلمان تبانی خواهد کرد؟
افراد در نهایت با رژیم تبانی خواهند کرد.
شما هم بروید با داور تبانی کنید.
لبخند تو را با گریه تبسم کردم.
آیا در میان موجودات جز انسان جنبنده‌ای می‌تواند تبسم بکند؟
ستارگان به من چشمک می‌زنند و گل‌ها تبسم می‌کنند.
آیا بانوی امریکایی که دستان کرزی را به گرمی فشرد در آینده نیز به روی او تبسم خواهد کرد؟
زمین و خورشید به ما تبسم خواهند کرد.
اگر می‌خواهید مردم شما را دوست بدارند تبسم کنید.
طلای جامد را مستقیماً تبخیر کرد.
بادهای خورشیدی آنها را تبخیر کرده‌اند.
انگار آتش نامه همهٔ آب بدنش را تبخیر کرده بود.
وقتی گیاه در حال رشد است پیوسته آب از زمین جذب کرده و از برگ‌ها آن را تبخیر می‌کند.
خورشید حدود 6/7 میلیارد سال آینده زمین را تبخیر خواهد کرد.
محلول صاف‌شده را تبخیر کنید.
بچه‌های این گروه سنی را نیز مثل سایر گروه‌های سنی می‌توان با عواقب طبیعی تأدیب کرد.
خداوند، ما را این گونه تأدیب کرده است.
او این مردمان چشم و گوش بسته را تأدیب کرده بود.
خداوند هر که را دوست می‌دارد تأدیب می‌کند.
من قصد قتل نداشتم و می‌خواستم بترسانم یا تأدیب بکنم.
به صورت انفرادی تأدیب کنید.
افزایش سرمایه را می‌توان به صورت غیرنقد تأدیه کرد.
تمام مالیات سودهای بادآوردهٔ خود را به صندوق دولت تأدیه کرده‌اند.
از نظر حقوقی افزایش سرمایه وقتی ممکن است که سهام‌داران سرمایهٔ قبلی خود را تماماً تأدیه کرده باشند.
در ایران حقوق نوکران را سالی یک بار تأدیه می‌کنند.
مخارج امسال را هم روی میزان همین بودجه تأدیه بکنیم.
قیمت این اراضی را شرکت تأدیه خواهد کرد.
قرض خود را هرچه زودتر تأدیه کنید.
بحران هسته‌ای ایران در مذاکرات رهبران بریتانیا و آلمان مطرح شده و دو طرف بر ادامهٔ فشار سیاسی بر ایران تأکید نهاده‌اند.
آقای گیلانی در سفر ماه فوریهٔ خود به واشنگتن در گفتگو با جورج بوش بر تعهد دولتش در مبارزه با تندروها تأکید نهاده بود.
همهٔ کشته‌شدگان اخیر برادران و عزیزان ما بودند اما بر محسن به یک دلیل خاص انگشت تأکید می‌نهم.
او تصمیم گرفت بر مزایای اقتصادی‌ای که این سودجویی به بار می‌آورد انگشت تأکید بنهد.
به گفتهٔ آنان، رئیس جمهور آمریکا در دیدار با رهبران کشورهای عرب خلیج فارس بر تعهد ایالات متحده به همکاری و حمایت از "دوستان این کشور" در منطقه تأکید خواهد نهاد.
رایس و میلیبند بر ادامهٔ حمایت ناتو از دولت افغانستان تأکید خواهند نهاد.
به اهمیت عامل نیروی انسانی در توسعهٔ اقتصادی نیز تأکید نهاده شد.
در سمینارهای برگزارشده بر اجرای طرح راه‌اندازی موزهٔ تئاتر ایران و پژوهشکدهٔ بین‌المللی هنرهای نمایشی تأکید ورزیده شد.
در کتاب (انسان برای خویشتن) تماماً بر اخلاقیات تأکید ورزیده بودم.
ما به ارزش انرژی سوخت به عنوان یک سرمایهٔ ملی واقفیم و به مصرف بهینهٔ سوخت تأکید می‌ورزیم.
خداوند متعال نیز از انسان خواسته است که ابتدا از نفس خودش شروع کند و بیش از هر چیز دیگری بر رستگاری آن تأکید بورزد.
نخست‌وزیر رژیم صهیونیستی تأکید کرد که در دیدار با اوباما بر لزوم تعامل با ایران و دربارهٔ برنامهٔ هسته‌ای آن تأکید خواهد ورزید.
دموکرات‌ها به روال گذشته بر روش‌های حمایتی و جمهوری‌خواهان بر سیاست آزادسازی اقتصادی تأکید خواهند ورزید.
در بعضی جاها نمی‌توان آیاتی را تأویل کرد.
اشاعره و ماتریدیه بعضی از صفات را تأویل کرده‌اند.
آن شهر را به شهر بغداد یا تهران تأویل کرده بود.
رضایت همگانی درجهٔ مشروعیت هر سیستم را تعریف، تعیین و تأویل خواهد کرد.
حرف او را تفسیر و تأویل کنید.
نظام کیهان‌شناسی کتاب‌های آسمانی نیز که در ظاهر، نظام بابلی است و روزگاری به نظام بطلیموسی تأویل شده بود، در این دوره به نظام کوپرنیکی تأویل شد.
ماجرا به جایی ختم شد که زن جوان با تهدید، 3 تراول 50 هزار تومانی باج‌گیری کرد.
تحقیقات دربارهٔ پسری که با به دست آوردن تصویر دختری جوان از او اخاذی کرده بود نشان داد او با این ترفند از 16 دختر باج‌گیری کرده است.
روز گذشته یک نفر زورگیر که مبلغی معادل 80 میلیون ریال را باج‌گیری کرده بود، دستگیر شد.
من که به یاد ندارم راهزن‌ها با سکوت باج‌گیری کرده باشند.
همزمان جرج بوش رئیس‌جمهوری آمریکا هشدار داد که اگر تهران به سلاح‌های هسته‌ای دست یابد از جهان باج‌گیری خواهد کرد.
اکثریت این خودروها به نظر می‌رسد توسط اسراییل باج‌گیری شده است.
قلعه‌نویی فیلم بازی مقابل فجر سپاسی را بازبینی کرد.
این انجمن ادعا کرده است که تاکنون بیش از 10 هزار محصول غذایی را بازبینی کرده است.
مسکو پیش از این بارها پیش‌بینی‌های خود را در مورد افزایش خروج سرمایه‌ها در سال دو هزار و یازده بازبینی کرده بود.
مشاوران تنها وقتی می‌توانند به زیرساخت‌های موجود نگاه کنند که موارد زیر را بازبینی کرده باشند.
هیأت انتخاب ضمن گفت و گو با کارگردانان این نمایش‌ها، آثار را مجدداً بازبینی خواهند کرد.
دو ویراستار یکی پس از دیگری متن شما را بازبینی می‌کنند.
من امیدوارم که شما شخصاً این لیست‌گذاری را مورد بازبینی قرار بدهید همان طور که دادگاه از وزارت خارجه خواسته است که بازبینی بکند.
آمریکا از همسران و فرزندان بن‌لادن بازجویی کرد.
پلیس نیویورک از دومینیک استراوس کان، رئیس صندوق بین‌المللی پول در رابطه با اتهام حملهٔ جنسی به مستخدم یک هتل بازجویی کرده است.
دادستانی مصر به ریاست هشام بدوی پس از بازداشت حسینی از وی بازجویی کرده بود.
این را خوب می‌دانم که اگر پلیس از استلا بازجویی کرده باشد، دیگر هرگز نمی‌توانم دل او را به دست بیاورم.
رژیم صهیونیستی پنجشنبهٔ آینده از لیبرمن در مورد بسیاری از مسائل از جمله تقلب، کلاهبرداری، پول‌شویی و آزار و اذیت جنسی بازجویی خواهد کرد.
مأموران امنیتی آمریکا از بیوگان بن لادن بازجویی می‌کنند.
برایم سؤال بود چگونه این قدر سریع بازداشت شدم، چون قبل از این روز، خیلی طول می‌دادند تا اشخاص را در مورد مطالب وبلاگشان بازجویی بکنند.
بیا از من بازجویی کن.
به دلیل رفتار نامناسب با مراجعه‌کنندگان، چندین بار در پست‌های مختلف قرار گرفته است و همچنین به حراست احضار شده است و بازرسی نیز از وی بازخواست کرده است.
نظری در دیدار نیمه‌نهایی این رقابت‌ها برابر اسپانیا پس از اینکه دروازه‌اش باز شد، بر سر هم‌تیمی‌هایش فریاد زده و آنها را بازخواست کرده بود.
کدام یک از شما به یاد می‌آورید مسئولی را برای اشتباه در عملکردش در حوزهٔ علم و فناوری یا عمل نکردن به وعده‌هایش در این حوزه، بازخواست کرده باشند؟
لیبرمن را به دلیل دریافت 5/2 میلیون دلار از یک شرکت تجاری خارجی طی دوران تصدی وزارت خارجه در کابینهٔ جاری، بازخواست خواهند کرد.
انتخاب رئیس‌جمهور به وسیلهٔ نخبگان منتخب مردم به این معناست که مجلس کاملاً رئیس‌جمهور را تحت نظر می‌گیرد و از او بازخواست می‌کند.
صلاحیت یک مسئول به این معناست که خود را در هر اموری بازخواست بکند.
در آغاز خودت را بازخواست کن.
فدراسیون فوتبال بحرین بازخواست شد.
جناب مهندس حسینی هم آنجا حضور داشت، همان کارشناسی که از ماشینم بازدید کرده بود.
ممکن است آقای موسوی از یکی دو زندان بازدید کرده باشند.
رئیس و اعضای کمیسیون عمران مجلس به همراه وزیر راه و شهرسازی و هیأت همراه امروز از شهر جدید پرند بازدید خواهند کرد.
وزیر اقتصاد آلمان از یونان بازدید می‌کند.
کلیهٔ دانش‌آموزان این مدرسه و هر دانش‌آموز دیگری از هر کجای دنیا می‌تواند این جا بیاید و از این جا بازدید بکند.
اگر دوست داشتی از آخرین مطلب جدید من بازدید کن.
تنگهٔ واشی هجدهم مرداد، بازدید شد.
به محض این که نور بازتاب کرد توانست انرژی گرمایی را استخراج کند.
چنین ابر بزرگی، تابش عظیمی را بازتاب خواهد کرد.
زمین انرژی تابیده‌شده بر خود را بازتاب می‌کند.
در فضا نیز چیزی وجود ندارد که نور روی آن بازتاب کند.
نور را بازتاب کن.
در اینجا می‌بینید که پرتوهای خورشید از سطح حلقه‌های زحل بازتاب شده است.
البته این را هم قبول دارم که در بحث توسعهٔ سیاسی در زمان حاکمیت رضاشاه پس رفتیم.
به جای پیشرفت و ترقی روز به روز پس رفتیم.
چقدر باعث افسوس است که پس رفته‌ایم.
این طور که پیش می‌رویم، داریم پس می‌رویم.
وقتی که ما پس برویم، آنها جلو می‌آیند.
این نوع همانژیوم‌ها به سرعت ناپدید می‌شوند و به سرعت پس می‌روند و از حجمشان کاسته می‌شود.
از عشق گذشتم تا برسم به زندگی ولی عشق پس افتاد و زندگی به آخر رسید.
بیچاره مادرم با شنیدن این خبر نابه‌هنگام داشت پس می‌افتاد.
در عیددیدنی و مهمانی رفتن اگر دست پیش نگیرید پس خواهید افتاد.
می‌دانستم که اگر با این حال وارد حیاط شوم مادرم از ترس پس خواهد افتاد.
همسایه دیگر کم‌کم دارد پس می‌افتد.
ما در دو سوی سفره پس افتاده بودیم.
نباید فکر کنیم اگر کسی پرده‌دری کرد خیلی شجاع و انقلابی است.
اگر اعتقادی به غیب و قیامت باشد چنین بی‌پروا پرده‌دری نخواهیم کرد.
هر وقت از دوست دیرینه‌اش نامی بر زبان جاری می‌گشت، عنان از کف می‌داد و با حرص شروع به پرده‌دری می‌کرد.
در حضور خدایی که اسرارتان را می‌داند پرده‌دری نکنید.
تمام دنیا متوجه پاکی ما شد و از نیت خبیثانهٔ طرف مقابل پرده‌دری شد.
چشم در چشم از نفرت خود نسبت به دیگران پرده‌دری می‌کنیم.
شرم بر شما که این چنین نسبت به همسر پیامبرتان که سال‌ها هم‌بستر وی بوده است پرده‌دری می‌کنید!
علی (علیه‌السلام) همواره در گرما و سرما، قبایی باردار و گرم می‌پوشید، و از گرما پروا نمی‌کرد.
ما هیچ گاه از به کار گرفتن تدابیری از قبیل مصادرهٔ زمین پروا نخواهیم کرد.
اکنون که مرا می‌کشید از این پس در کشتن هیچ انسانی پروا نخواهید کرد.
ما تنها خدا را می‌پرستیم و تنها از او پروا می‌کنیم.
آن گونه که در حضور زورمندان پروا می‌کنید از من فاصله نگیرید.
از گفتن سخن حق هیچ پروا نکنید.
در این مباحث، از نقل داستان‌های تاریخی پروا کرده‌ایم.
پاناسونیک از اولین ربات آرایشگر مو پرده‌برداری کرد.
در این اجرا برای اولین بار آلبوم جدید گروه را با عنوان «مایهٔ ناز» پرده‌برداری خواهیم کرد.
از تندیس شخصیت‌های صاحب‌نام آذربایجان غربی خصوصاً ارومیه پرده‌برداری می‌کنیم.
خیلی جالب است که شما از مسایل مبهم پرده‌برداری می‌کنید.
ضریح جدید امامزاده ابراهیم (ع) پرده‌برداری شد.
از صورت یک انسان پرده‌برداری نکنید.
باید در موضوعات مهدویت تحقیق و پژوهش کرد.
در چند مسئله این امر را پژوهش خواهیم کرد.
افراد برگزیده به طور مستقل دربارهٔ وضعیت دموکراسی در کشور یا منطقهٔ مورد نظر خود پژوهش خواهند کرد.
متأسفانه خود ما کمتر در این مورد پژوهش کرده بودیم و اغلب نیز (مانند دورهٔ ساسانیان) کوروش را همان کیخسرو می‌پنداشتیم.
خواهشمند است بیشتر پژوهش بکنید.
در یک مطالعه پژوهش شده بود که استفاده از مدل‌های مولکولی توسط دانشجویان شیمی در دانشگاه UK انگلیس چه میزان تأثیرگذار و مفید هستند.
در عین کمال، نمازش از همهٔ مردم سبک‌تر و سخنرانی‌اش کوتاه‌تر بود و از بیهوده‌گویی، بیشترین پرهیز را داشت.
از تذکار نام مرگ و مردن پرهیز حیرت‌انگیزی داشت.
اگر شما در اطراف کعبه خانه بنا کنید، مردم از شما پرهیز خواهند داشت.
از تندروی و افراط پرهیز خواهیم داشت.
همگان را به هوشیاری و پرهیز از هر گونه عملی که موجب اذیت و آزار دیگران شده دعوت می‌کنیم.
از اسراف در تبلیغات پرهیز کنید.
معاون امور شهری و فضای سبز منطقهٔ شهرداری منطقهٔ 3 تهران باغ وحش بوستان بزرگ ملت را توسعه داد و به‌سازی کرد.
در سال 2010 میلادی دولت چین بیش از پیش زندگی مردم را تضمین و بهسازی خواهد کرد.
تا نزدیک روستای شهرک در معلم کلایه کار در دست انجام است و بعد تا گرمارود 17 کیلومتر موجود را به‌سازی خواهیم کرد.
سالانه 10 درصد از اراضی بافت فرسودهٔ شهری نوسازی و به‌سازی می‌شود.
باید ناگزیر محیط روستا را به‌سازی می‌کردند.
ظرف دو برنامهٔ 5 ساله حداقل 2 میلیون و 500 هزار مسکن روستایی را در روستاها بهسازی می‌کنیم.
نمای ساختمان را به منظور تلطیف منظر یا هماهنگی با محیط اطراف به‌سازی می‌کنند.
یک مرد مست به درخواست خود توانست یک شب در زندانی در آلمان بیتوته کند.
شب‌ها تا صبح بیتوته می‌کرد.
شب را نمی‌دانیم کجا بیتوته خواهیم کرد.
در زیر سقف گنبد ستاره‌بار آسمان بیتوته خواهد کرد.
هتل عباسی جایی است که در آن بیتوته می‌کنم.
حیف است که تا کردستان بروید و دست کم شبی را در اورامانات تخت بیتوته نکنید.
به هر صورت، چند روزی در این سرزمین بیتوته شد.
نیکوکار کسی است که پرهیزگاری کرد.
آنچه خدا در آسمان‌ها و زمین آفریده آیاتی است برای گروهی که پرهیزگاری می‌کنند.
من از گفتن به شما پرهیزگاری می‌کنم.
او از خدا پرهیزگاری می‌کند و از خشم او می‌ترسد.
ای کسانی که ایمان آورده‌اید، روزه بر شما مقرر شده است همان گونه که بر کسانی که پیش از شما بودند مقرر شده بود، باشد که پرهیزگاری کنید.
اگر آنها گرویده و پرهیزگاری کرده بودند قطعاً پاداشی که از جانب خدا می‌یافتند بهتر بود.
مدتی در همان حوالی پر و بال زد و گل‌های کنار نهر را بویید.
مانند مرغ سربریده روی دست پدر پر و بال می‌زد.
مثل یک فاخته، در اطراف ققنوسی که میان شعله‌هاست، پر و بال خواهند زد.
در آسمان خیال و رؤیاهای شیرین زندگی پر و بال می‌زنیم.
به امید رسیدن به کوی دوست پر و بال بزنید.
برای در آغوش کشیدنت پر و بال می‌زدم.
حاج بخشی هم پر کشید.
تو هم به اوج آسمان پر خواهی کشید.
دوباره نت‌های موسیقی از دلش به نوک انگشتانش پر می‌کشید.
اگر هزاران بار ما را بکشید دوباره چون ققنوس از خاکستر خود پر خواهیم کشید.
ما از بالای این دیوار پر می‌کشیم و به بهشت پرواز می‌کنیم.
قسمتی از خاطرات من پر کشیده شده بود.
در ظروفی که لایهٔ پوششی آنها از بین رفته نباید پخت و پز کرد.
بسیار خوب پخت و پز می‌کرد.
همهٔ نانوایی‌ها از این به بعد بر اساس یک نرخ واحد پخت و پز خواهند کرد.
وزارت دادگستری و در نهایت دستگاه سیاست خارجی امریکا موضع‌گیری کردند و این موضوع در درون امریکا پخت و پز شد.
در طول روز که با ظروف مختلف پخت و پز می‌کنیم مهم است که آنها از چه جنسی باشند.
زغال با کثیف شدن اثر خود را از دست می‌دهد بنابراین هر سال و اگر زیاد پخت و پز می‌کنید، هر چند ماه این فیلترها را تعویض کنید.
روی شعله‌های جلویی اجاق گاز پخت و پز نکن!
یکی می‌نشست پشت میز معلم و به بقیهٔ بچه‌ها شیر پرت می‌کرد.
این گردو را تا آنجا که می‌توانم پرت خواهم کرد.
یقهٔ او را خواهیم گرفت و از صحنهٔ اجتماعی پرت خواهیم کرد.
شب چهارشنبه‌سوری ترقه پرت می‌کنیم.
به سیاست‌مداران تخم‌مرغ پرت نکنید.
اگر روایاتی را که می‌دانم نقل کنم به من زباله پرت می‌کنید.
نوزاد که در خانه تنها بود از پنجره به پایین پرت شد.
آن قدر دلم برایت پرپر زد که بی‌بال شد.
من برای خواندن بوف کور پرپر می‌زنم.
ما برای استخدام کارلوس کرش پرپر می‌زنیم.
مانند مرغ پرپر بزنید.
سال‌ها فقط برای دیدن او پرپر زده بودم.
پروانه‌های عاشق به دور تو پرپر می‌زنند.
کفاشیان در حق من پدری کرد.
با این که سن زیادی نداشت ولی برای ما پدری می‌کرد.
تا زنده هستم برایشان پدری خواهم کرد.
از این که تو برای ما پدری می‌کنی و این همه بلا و مشکلات را از ما برطرف می‌کنی، غرور و افتخاری نداریم و بلکه ناشکر و طلبکار هم هستیم.
باید برای بچه‌ها پدری بکنید.
انتظار نداشتم از کسی که برایم پدری کرده بود این گونه دروغ بشنوم.
داور جوان بازی، پختگی کرد و بی هیچ هراسی آن را به رخ کشید.
جناب برقعی در مقاله‌شان پختگی کرده بودند.
دولت پختگی کرد.
دانشگاه تربیت معلم آذربایجان تا 2 سال گذشته در مقطع دکتری تنها در رشتهٔ ادبیات فارسی دانشجو پذیرش می‌کرد.
در رشته‌های نرم‌افزار، IT، حسابداری گرایش مالی در مقطع کاردانی در آیندهٔ نزدیک دانشجو پذیرش خواهیم کرد.
ابتدا بیمار را پذیرش می‌کنید.
همین ظرفیت را شما پذیرش بکنید اینها هم در مدت دو سال تمام می‌شوند.
در بخش گمرکی شعبهٔ یزد شرکت انبارهای عمومی و خدمات گمرکی ایران پذیرش شده است.
امسال این دانشگاه در مقطع کارشناسی، 400 دانشجوی جدیدالورود پذیرش کرد.
انقلاب اسلامی هویت گمشدهٔ زنان را پدیدار کرد.
اما جهان اسلام به زودی تمدنی عظیم را پی‌ریزی و پدیدار خواهد کرد.
با برداشت آنها خیلی از موجودات زننده و کثیف و خیلی خطرناک را پدیدار خواهید کرد.
نشانه‌های رنج و غصه در چهرهٔ بچه‌ها پدیدار شد.
پراکسید خارج‌شده از اگزوز موتورهای دیزلی بر اثر تابش نور خورشید (عمل فتوشیمیایی) با مولکول‌های اکسیژن واکنش می‌دهند و مولکول‌های اوزون را پدیدار می‌کنند.
کبودی زیر چشم‌ها در ابتدا محسوس نیست و فقط هاله‌ای از کبودی یا پف زیر پلک پایین پدیدار می‌شود.
حاجی پرخوری کرد!
بسیاری از بیماران این امید را در سر می‌پرورانند که هرگز در آینده، پرخوری نخواهند کرد.
اگر صبحانه نخورید، به احتمال 70 درصد در طول روز پرخوری خواهید کرد.
چون اراده‌مان ضعیف است پرخوری می‌کنیم.
موقعی هم که استرس داشتم زیاد پرخوری می‌کردم.
در این رژیم اعتقاد بر این است که اگر روح شما تغذیه شود، کمتر پرخوری می‌کنید.
یکی در درونم پچ‌پچ کرد.
آخر شب بود که "عروسک سخنگو" وقتی همه خواب بودند با "الدوزها" پچ‌پچ می‌کرد.
همهٔ حرف‌هایشان را در گوش هم پچ‌پچ خواهند کرد.
اشتباهات مقامات عالی‌رتبه را در گوششان پچ‌پچ خواهیم کرد.
حرف‌های ما را مردان باید بشنوند وگرنه خودمان که این حرف‌ها را دائم با هم پچ‌پچ می‌کنیم.
چقدر پچ‌پچ می‌کنید!
مثلاً با موبایل یا تلفن همراه خود پچ‌پچ نکنید.
تساوی برابر شاهین بوشهر نتیجهٔ ناعادلانه‌ای بود و فوتبال در این بازی با این تیم بی‌رحمی کرد.
مدت‌هاست با خودم بی‌رحمی می‌کنم.
برای این که بدانیم چه زمانی به خودمان بی‌رحمی می‌کنیم، باید هر تلاشی را در ایجاد یک درد روحی از قبیل احساس گناه، پشیمانی، بی‌تصمیمی و ترس به درد جسمی تبدیل کنیم.
مردم به نام او بی‌رحمی می‌کنند.
این فیلم که به دلیل موضوع و ساختاربندی منسجم پیش از این در اغلب جشنواره‌ها موفق بود به دلایل نامعلومی در اکرانش بی‌رحمی شد.
لطفاً با واژگان و تعابیر بی‌رحمی نکنید!
با هیچ کس نباید به سبب تبار قومی یا جنسیتش بی‌عدالتی کرد.
تمام سعی و کوشش خود را در جهت مبارزه با بی‌عدالتی خواهیم کرد.
حتی یک نفر از آنان را که بی‌عدالتی می‌کردند، برکنار یا عوض هم نکردند.
در حق مردم الیگودرز بی‌عدالتی نکنید.
در حق صاحبان اصلی استرالیا یعنی سیاه‌پوستان بومی (ابوریجینال) بی‌عدالتی شد.
روزی شخصی نزد وی آمد و از حاکم شیراز که در حق او بی‌عدالتی کرده بود، شکایت کرد.
یعنی دین به ما اجازه می‌دهد بی‌بندوباری کنیم.
کسی حق ندارد به بی‌دین بگوید بی‌بندوباری نکن.
هرگز به آرایشگاه نمی‌رفت، زیرا بیم آن داشت که آرایشگر گلوی او را با تیغ ریش‌تراشی ببرد.
بیم خواهیم داشت که نکند چیزی بگویم که به مزاج اینان خوش نیاید.
کشورهای صادرکنندهٔ نفت از سقوط قیمت نفت در بازار بیم خواهند داشت.
صحبت این است که امروز از ناحیهٔ آنها بیم نداشته باشید ولی از ناحیهٔ من بیم داشته باشید.
به جای اینکه اسیر خوشی‌هایمان شویم، از چاق و تنبل شدن بیم داشته‌ایم.
امروز همان فردایی است که دیروز از آمدن آن بیم داشتیم.
ابراهیم اشتر بعد از مختار با مصعب بیعت کرد.
در زمان رسول خدا با دست راست با علی بیعت کرده‌ام.
تا وقتی همهٔ مردم بیعت نکنند او بیعت نخواهد کرد.
امام حسین اگر تا فردا صبح صبر می‌کرد یا باید بیعت می‌کرد یا به قتل می‌رسید.
اینک ما به دل و جان و به زبان و به دست با قبول ولایت با تو بیعت می‌کنیم.
ای گروه بنی‌هاشم با ابوبکر بن ابی‌قحافه بیعت شد.
از این نان‌خورهای کوچک به عنوان یکی از نان‌آوران اصلی خانه بهره‌کشی خواهند کرد.
نظام اجتماعی برده‌داری از نیروهای تولیدی بهره‌کشی می‌کرد.
دقیقاً به خاطر وجود عصمت است که به جرأت می‌توان گفت هرگز رسول و ائمه در ولایت افراد بهره‌کشی نخواهند کرد.
از هر دوی اینها بهره‌کشی اقتصادی کرده است.
عواملی در کارست و از شما بهره‌کشی می‌کنند.
در مزارع از آنها بهره‌کشی می‌کنیم.
از وجود زن بهره‌کشی شد اما در زیر سرپوش آزادی و تساوی.
از آنان بی‌رحمانه به عنوان نیروهای محرکهٔ ماشین صنعتی بهره می‌کشید.
از عناصر گروهک تروریستی منافقین برای این کار بهره می‌کشید.
با نفوذ در فرهنگ ملل مختلف با رضایت از آنان بهره خواهد کشید.
این همه که از آنها بهره می‌کشیم بماند، که از توهین به آنها هم دست‌بردار نیستیم.
زن غربی اسیر است، اسیر دست نفسانیت خودش و نفسانیت مردانی که از او بهره می‌کشند.
در بعضی از کارگاه‌ها و برای کارهای کوچک با ماهی 30 الی 80 هزار تومان روزانه بیش از 12 ساعت از کارگران بهره می‌کشند.
به جای این که به ستون‌های حامی فشار وارد کنید، از آنها بهره بکشید.
آن قدر بهانه جست تا پیرم کرد.
تنها سرمان را پایین انداخته‌ایم و بهانه می‌جوییم.
دیفالت مردمی هستیم تن‌پرور، بهانه می‌جوییم برای خزیدن و حرکت نکردن.
مرتباً بهانه می‌جویید تا باب گفتگو را با معشوق بگشایید.
بعضی وقت‌ها هم بهانه بجوی!
برای رفتن بهانه می‌جویی.
با این نرم‌افزار می‌توان رجیستری ویندوز را تعمیر و بهینه‌سازی کرد.
بر اساس تکنیک‌های جدید گوگل سایت شما را بهینه‌سازی خواهیم کرد.
بدین معنی که حافظهٔ سیستم شما را بهینه‌سازی خواهد کرد.
روش دوم به این صورت است که شما سایت خود را برای کلمات خاص بهینه‌سازی می‌کنید تا در 10 نتیجهٔ اول موتور جستجو قرار گیرد.
با پیگیری نمایندگی زیرساخت اردبیل و همکاری پیمانکار، مسیر فیبر نوری استان بهینه‌سازی شد.
شما باید برای طرح خروجی CSSنویسی کنید و آن را بهینه‌سازی بکنید.
توی راه آهسته آواز می‌خواند و با آرامش پا می‌زد.
بچه‌ها چرخ‌هایشان را سوار شدند و پا زدند.
من از ورامین تا جمکران یک‌روزه پا زدم.
از خیابان فردوسی تا پل امیر بهادر را شاید 5- 6 دقیقه‌ای پا می‌زنم.
چون مغز شما درگیر به ساز زدن نیست خیلی راحت‌تر پا می‌زنید.
من رها شده و هنوز پا می‌زنم.
فقط یادتان باشد من که دیگر بی‌نظمی نمی‌کنم و هر کس بی‌نظمی کرد ویرایش داستان در آخر می‌افتد گردنش!
معنی‌اش این است که شما دارید بی‌نظمی می‌کنید و بی‌نظمی را در اجتماع توسعه می‌دهید.
افرادی مانند جیحون، در محیط دانشگاه بی‌نظمی می‌کنند و کسی جلوی آنها را نمی‌گیرد.
بسیار اتفاق می‌افتد که والدین خودشان بی‌نظمی می‌کنند.
ببخشید که بی‌نظمی شد.
توی صف ما، بی‌نظمی شده بود.
هر چهار نفرتان بی‌نظمی کردید.
بعضی از بچه‌های جهاد بی‌وجدانی کردند و به دهات‌ها رفتند.
باور کنید امروز برنامهٔ نود هم بی‌وجدانی خواهد کرد.
خود و خدا را شاهد می‌گیرم که ذره‌ای بی‌انصافی نمی‌کنم و بی‌وجدانی نمی‌کنم.
اینها بی‌انصافی و بی‌وجدانی می‌کنند که منکر معجزات ائمه می‌شوند.
لطفاً بی‌وجدانی نکنید.
روزگار خیلی با این جور آدم‌ها بی‌رحم بود و بی‌شرافتی می‌کرد، بی‌وجدانی می‌کرد.
نهضت اسلامی ایران به برکت محرم پای گرفت.
ایران سرزمینی است که در آن پای گرفتیم.
حدس می‌زدم چه نفرتی در وجود تو پای خواهد گرفت.
همان طور که خسرو و شیرین از نژاد شاهان و عالی‌تبار هستند، رومئو و ژولیت هم از دو خاندان ثروتمند و سرشناس شهر پای می‌گیرند.
عصر سامانی ابتدای ترقی ادب فارسی است و غزل نیز از این زمان پای می‌گیرد.
«تحکیم وحدت» یا همان «دستهٔ وحشت‌آفرین و فاسدالعقیده» در حمایت او جان گرفت و پای‌گیر شد.
امام محمد باقر (ع) دانشگاه تشیع و علوم اسلامی را پایه‌ریزی کرد.
آنها به زودی قدرت را به طور کامل در کشورهای عربی به دست خواهند گرفت و نظام جدیدی را پایه‌ریزی خواهند کرد.
این شعارها، حکومتی را پایه‌ریزی می‌کرد که عدالت اسلامی، از هدف‌های والای آن بود.
هنر اقوام گذشتهٔ یک جامعه، آیندهٔ فرهنگی آن جامعه را پایه‌ریزی خواهد کرد.
بدین جهت لازم بود که نظام برنامه‌ریزی جامع، منسجم و مشخصی بر مبنای اهداف یادشده پایه‌ریزی می‌شد.
مقطع دکتری علوم ارتباطات در دانشگاه تهران پایه‌ریزی شد.
پیش از این که ساعت زنگ بزند، دکمه‌اش را پایین زد.
اهرم ترمز مرغک را به پایین می‌زنیم.
سر سجاده‌اش ایستاد و در حالی که آستین‌هایش را پایین می‌زد به من چیزی گفت.
زبان یا پژوهش را همه پایین می‌زنند پس شما باید در این درس‌ها مسلط شوید.
قبل از به تن کردن بالاپوش، آستین‌های مانتو را پایین بزنید.
غروب دیدم که پاچه‌ها و آستین‌ها پایین زده شد و شال‌ها جلو آمد و موها تو رفت.
پس از شش ماه کار در یک قنادی، قناد روس بهانه‌جویی کرد و دستمزدشان را نداد.
علی‌رغم این که تقریباً همهٔ خواسته‌های قطبی را فراهم کرده بودیم ولی وی به بهانه‌های مختلف فقط بهانه‌جویی می‌کرد.
وی را خوار نموده و بهانه‌جویی خواهیم کرد.
در این جلسات قطبی فقط مشکلاتی را مطرح می‌کرد که مشخص بود دارد بهانه‌جویی می‌کند و نمی‌خواهد بماند.
برخی کاربران فریاد برخواهند آورد و بهانه‌جویی خواهند کرد و مدعی خواهند شد که نوشته‌هایشان را سانسور می‌کنند.
دعوای شما سابقه‌دار است، ولی بیشتر زمان‌ها بهانه‌جویی می‌کنید و آخرش هم معلوم می‌شد همین طور بی‌دلیل دعوا کرده‌اید.
هرچه از طرف مرتضی بهانه‌جویی شد آذر حریص‌تر شد.
همهٔ اسنادی را که دربارهٔ آنها بهانه‌جویی می‌شد و بازرسان قبلاً دیده بودند دوباره به آژانس تحویل داد.
تجربه‌ای است که او حتم دارد که ذهن و گوش موسیقی اجتماع را پالایش خواهد داد.
پساب‌های صنعتی را سریع‌تر و با استفاده از تکنولوژی نوین یعنی نانوتکنولوژی پالایش می‌دهیم.
شما از راه نهادن هدف‌های درازمدت برای خود به گونهٔ پایدار برداشت حسی سرشتیتان را از خودانضباط‌گرایی پالایش می‌دهید.
این استدلال توسط متفکرین بعدی پالایش داده شد.
زبان خود را پالایش بدهید.
نویسنده از آنچه مدعی بود بی‌خبر نبود و ادعایش را هم با دستاوردهای مدرن هنر پالایش داده بود.
علامه امینی تاریخ اسلام را پالایش کرد.
این بود که عقلانیت را هرچه بیشتر بر جریان امور حاکم می‌کرد و ساختار مدیریت را از هر گونه خرافه‌گرایی و تحجر پالایش می‌کرد.
در حال حاضر تولید 115 میلیون متر مکعب گاز در روز را پالایش می‌کنیم.
شما با چالش‌های ناشی از آن مدام روبرو می‌شوید، آنها را پالایش می‌کنید و یا حتی تغییر جهت می‌دهید.
از کل درخواست‌های کاربران در یک ماه، حدود 130 میلیون درخواست معادل 7/5 درصد، توسط سیستم غیرمجاز تشخیص داده شده و پالایش خواهد شد.
نهم دی سال گذشته انقلاب ایران پالایش شد.
ما امسال دهم بهمن، سده را دور هم جشن می‌گیریم و پایکوبی می‌کنیم.
برای این مصوبه باید گریست نه این که پایکوبی کرد!
ما، در معابر شهر، به یمن ورودشان پایکوبی خواهیم کرد.
شماهایی که در کلیسا دستک می‌زنید و از خوشحالی به بالا و پایین می‌پرید و شادی و پایکوبی می‌کنید، مسیحیانی افراطی و دوآتشه هستید.
بر خلاف دفعهٔ پیش که از فراق شمس غمگین بود سراسر شعر و غزل و سماع و دست‌افشانی و پایکوبی شد.
با کولی‌هایی که در جشن ورود او پایکوبی کرده بودند، برخورد می‌کنند.
خوشحال یم احمدی‌نژاد از نظر رهبری تبعیت کرد.
من از آنها تبعیت کرده‌ام.
همانا کسی انذار تو را می‌پذیرد که از ذکر تبعیت کرده باشد.
هر چه کادر فنی بگوید تبعیت می‌کنم.
طبیعی است هر کسی از دین خود آن طوری که از آن برداشت دارد تبعیت می‌کند.
همهٔ مسئولان از بیانات اخیر رهبری تبعیت خواهند کرد.
اینها را شارع مقدس تحدید کرده و حدش را مشخص کرده چه حد مکانی چه حد زمانی.
ابتدا رسم چندهمسری را به چهارزنی تحدید کرده است.
هیچ متن برجستهٔ نظری که ملی‌گرایی را تعریف و تحدید کرده باشد وجود ندارد.
بودن حاکمیت را به معنی قدرت مطلق و جدایی‌ناپذیر دولت تعبیر کرد که به غیر از ذات خداوند و ارادهٔ آن هیچ فرد یا مقامی نمی‌تواند آن را تحدید کند.
چه طور است که قانون‌گذار محترم بنا بر مصلحت، حقوق شرعی مرد را تحدید می‌کند و حقوقی برای زنان در نظر می‌گیرد که به هیچ وجه سابقهٔ شرعی نداشته است، اما نمی‌تواند قوانینی تصویب کند که جلوی سوء استفاده از حق توسط زنان را بگیرد؟
مسئولان قوهٔ قضائیه با گرفتن «اذن شرعی» از ولی فقیه این قانون را تحدید خواهند کرد.
اگر تقاضاکننده در موقع تحدید حدود خود یا نماینده‌اش حاضر نباشد ملک مورد تقاضا با حدود اظهارشده از طرف مجاورین تحدید خواهد شد.
اگر می‌خواهید با من گفتگو کنید، اصطلاحات خود را تعریف و تحدید کنید.
آتش دشمن سنگین بود و هراس خود را در انبوه آتش سنگین و سبک تجلی داده بود.
آنها کمبودها و خلأهای عاطفی و نیازهایشان را بیشتر در رؤیاها تجلی می‌دهند.
او از جانب حق آمده که دین اسلام را تجلی بدهد.
آنها روح تازه‌ای را در پیکرهٔ تئاتر کشور تجلی خواهند داد.
بخندید و خدا را تجلی دهید.
حضرت صدیقه هجده سال بر روی زمین تجلی کردند.
من در این عالم تجلی کرده‌ام.
شاید در کمتر عبادتی بدان گونه تجلی کرده باشد.
اگر روزی به قدر یک نگاه تو را دیدم آن گاه وسعت دنیا را در خاطرات آن نگاه تجسم خواهم کرد.
اهل‌البیت برای همیشه در قم تجلی خواهند کرد.
ای ابرها ببارید و خدا را در ما تجلی کنید.
با نگاهی اجمالی به بدنه، اوج شکوه و زیبایی در ذهنمان مجسم شد.
ماه را حتی در آغوشم تجسم کرده‌ام.
در ذهنم دریا را تجسم کرده بودم.
او روی ماهت را تجسم می‌کند.
آیا آنها توانستند چیزی را که شما دنبالش بودید تجسم بکنند؟
صحنه‌های آرامش‌بخش را تجسم کنید.
خواهرم توی کارم تجسس کرد.
پلیس در کار مردم تجسس کرده است.
او در زندگی شخصی آنها تجسس می‌کرد.
پلیس نیویورک از زمان حملات یازدهم سپتامبر دو هزار و یک به صورت نظام‌مند از مساجد تجسس می‌کند.
اصلاً راضی به این کار نیستم و روحیهٔ این کارها را ندارم که تجسس بکنم.
او حسابی در فایل‌های خصوصی من تجسس خواهد کرد.
مسکن خود را تجسس خواهی کرد؟
به نماز ایستاده‌ام، و با قیامی و قعودی دیگر پیوند ناگسستنی‌ام را با تو تجدید کرده‌ام.
آنها نیروهای خود را تجدید کرده بودند.
پس از این عهدم را با تکبیر و تعظیم ذات اقدس حق تجدید می‌کنم.
باید در نظر خودم تجدید بکنم.
در این دوره هم قطعاً مردم وظیفه‌شناس ایران به خوبی یک بار دیگر با حضور در پای صندوق‌های رأی بیعت گسست‌ناپذیر خود را با امام و انقلاب و رهبر معظم تجدید خواهند کرد.
جلسهٔ محاکمهٔ حسین باستانی‌نژاد یکی از متهمان پروندهٔ حوادث اخیر که به اتهام آشوبگری دستگیر شده است به دستور قاضی صلواتی تجدید خواهد شد.
پیشنهادتان را تجدید بکنید.
در تصمیم خود تجدید نظر کردم.
اهدافی را «برای یک سال» تعیین و هر شش ماه یک بار در آنها تجدید نظر می‌کنم.
احمدی باید در برخی روش‌ها تجدید نظر بکند.
در نوع تفکر و نوع قوانین زندگی‌ات تجدید نظر خواهی کرد.
آنها در نگرش خود تجدید نظر خواهند کرد.
در حکم مدافع طبیعت تجدید نظر کنید.
از مردم قصر شیرین تجلیل کردم.
مردم تاجیک از نوروز به عنوان سال نو تجلیل کرده‌اند.
مشاور کمیتهٔ ملی المپیک با 100 سکه از وزنه‌بردار سابق ایران تجلیل کرده بود.
من به سهم خود از شما تجلیل خواهم کرد.
آیا فردا از مقام شهدا تجلیل خواهید کرد؟
به جای تجلیل از من از ایثارگران تجلیل کنید.
چه کسی با فتنه تجارت کرد؟
در کشورهای عربی نیز افراد مرفه و ثروتمند میلیاردها دلار از دارایی و ثروت مردم را به جیب زده و در حقیقت با خون مردم تجارت کرده‌اند.
این شرکت از سال 1989 شروع به این تجارت کرده بود.
مکتب‌های خصوصی تجارت می‌کنند.
عده‌ای دارند تجارت می‌کنند.
هر گاه تهی‌دست شدید با صدقه با خدا تجارت کنید.
خواستگار قلابی خود را خلبان جا می‌زد.
مأمور قلابی که خود را پلیس آگاهی جا زده بود در زنجان دستگیر شد.
آنها خودشان را به عنوان امریکایی جا زده‌اند.
ممکن است افرادی که از ابتدا اعتقادی به انقلاب و امام نداشتند، منافقانه خود را انقلابی جا زده باشند.
وی تصور می‌کند اگر موضع‌گیری‌های تند اتخاذ کند دشمنانش جا خواهند زد.
زنی پا به سن گذاشته مجبور است خود را مرد جا بزند تا کاری پیدا کند و زندگی بگذراند.
اسرائیل تلفات خود در جنگ را جزو کشته‌های حوادث طبیعی جا می‌زند.
خوشبخت کسی است که بهترین دوست او را نام‌گذاری کرده باشند.
کمربندی سوم اصفهان را به نام سرداران شهید اصفهان نام‌گذاری کرده‌ایم مانند سردار ستاری، سردار همت.
معترضین سوریه دیروز جمعه را در این کشور روز الله‌اکبر نام‌گذاری کرده بودند.
شورای شهر مادرید اعلام کرد که در همبستگی با ملت فلسطین، خیابانی در پایتخت اسپانیا را به نام فلسطین نام‌گذاری خواهد کرد.
از متولیان دولتی می‌خواهیم در تقویم ملی کشور روزی را به نام ناصرخسرو یا سفرنامه‌نویسی نام‌گذاری کنند.
شهرداری منطقهٔ چهارده در راستای تکریم مقام شامخ شهدا با همکاری بنیاد شهید انقلاب اسلامی تمام پل‌های عابر پیادهٔ منطقه را به نام شهدا نام‌گذاری می‌کند.
در جلوی وزارت کار نیروهای امنیتی موج می‌زدند.
چیزی شبیه دلتنگی در دلش موج زد.
کدامین اصل انسانی در اندیشهٔ معاویه موج زده بود که دست از ریاست که خدایش بود، بردارد و آن را دو دستی به زبیر ساده‌لوح مرحمت فرماید.
مردم در این آشفتگی غم‌انگیز همچون دریای خروشان موج خواهند زد، و گروه‌های خشمگین دمار از روزگار هم خواهند درآورد.
سینک ظرف‌شویی پس از اسفنج دومین محلی است که آلودگی‌ها در آن موج می‌زنند.
اقتدار باید در رفتار پلیس موج بزند.
فرزندان حضرت یعقوب که برادران حضرت یوسفند چه نام داشتند؟
سمنان را که تا چند دهه قبل همچو دوران باستان "کومس" نام می‌داشت، از بی‌نظیرترین ایالت‌های ایرانی، و سرزمین‌های جهان باید به شمار آورد.
عموماً مردمانی اهل تعارف هستیم، این احتمال وجود دارد که در بحبوحهٔ همین تعارفات، دچار رفتارهایی شویم که همان تواضع غلط و بی‌موقع نام داشته باشند.
خلیج فارس، از دوران باستان، فارس نام داشته است.
اعضایی که در بدن ایجاد حرکت می‌کنند، ماهیچه نام دارند.
برند Pierre Cardin که ترجمهٔ فارسی آن پیر کاردن نام دارد تلفیقی از طراحی فرانسوی در بستر طراحی با سابقهٔ ایتالیایی است.
الگوی فرزندان ایران، آن ایرانیان آزاده و نژاده‌ای هستند که فرهنگ این سرزمین را دیده‌بانی کردند.
زیردریایی‌های پاکستانی در اطراف بلوچستان بودند و آب‌های آن منطقه را دیده‌بانی می‌کردند.
اتحادیهٔ اروپا از سال دو هزار تاکنون بیش از هفتاد مورد نظارت انتخابات را در پنجاه کشور جهان دیده‌بانی کرده است.
در داخل این دژ یک تپهٔ کوچک منفرد قرار دارد که به واسطهٔ احاطه‌اش بر کلیهٔ نقاط دژ، بر فراز آن برج دیده‌بانی کرده بودند و بقایای آن به خوبی دیده می‌شود.
ایستگاه راداری می‌تواند پرتاب موشک‌های بالستیک با برد 2000 کیلومتر را دیده‌بانی کند.
انجمن حمایت از پرندگان در خطر بلغارستان، و بنیاد حمایت از گونه‌های زندهٔ تالاب‌ها، این پرندگان را دیده‌بانی می‌کند.
اگر عظمت و اهمیت ایام به این باشد که خدای متعال لطفی را در روزی بر بشریت نازل کرده باشد، یقیناً روز مبعث عظیم‌ترین و مهم‌ترین روزهای سال است.
اگر این قرآن را بر کوهی نازل کرده بودیم، بی‌شک آن کوه را از خشیت خداوند، خاشع و فروپاشیده می‌دیدی.
ممنونم که باران رحمت خود را بر ما نازل کرده‌اید.
خداوند بر سرتان بلا نازل خواهد کرد، مگر اینکه پیامم را که از خدا آورده‌ام اطاعت کنید.
من مرتباً برای تو نعمت و خیر نازل می‌کنم و تو به جای آن شر برایم می‌فرستی.
به وسیلهٔ صدقه، رزق و روزی را برای خود نازل کنید.
احساسات و عواطف دو یار مهربان چنان تحریک شد که نتوانستند از گریه خودداری کنند و به یاد زحمات طاقت‌فرسا و فداکاری‌ها و گرفتاری‌های همدیگر ناله کردند.
حیوان بیچاره ساعت‌ها به طور ترحم‌انگیزی ناله می‌کرد.
از دو سه روز قبل که حال مادربزرگ خوب نبود تا همان صبحی که خبر بد رسید آن قدر گریه کرده بودم، آن قدر با تمام وجود ناله کرده بودم که دیگر نا نداشتم.
آتش عشق وجودم را می‌سوزاند اما ناله نخواهم کرد.
ما پیشرفت دنیای غرب را می‌پذیریم ولی فساد غرب را که خود آنان از آن ناله می‌کنند، خیر.
از مشکلات زندگی ناله نکنید.
شهدا جان خود را نثار کردند تا قرآن ماندگار شود.
اگر هزار جان هم می‌داشتیم در راه خدا (الله اکبر- لا اله الا الله) و امام عزیزمان که پرچم‌دار این راه است نثار می‌کردیم.
امکان ندارد خوب‌ها خوبی‌هایشان را بی‌غرض نثار کرده باشند.
شما که نه مالی در راه خدا داده‌اید، نه جانی در راه جان‌آفرین نثار کرده‌اید، و نه با قوم و قبیله‌ای برای خدا درافتاده‌اید، چگونه (با این آسایش‌طلبی‌ها) آرزوی بهشت و همنشینی پیامبران و امان از عذاب خدا را دارید؟
نسبت به انسان‌ها، عشق بی قید و شرط خود را نثار کنید.
معاون وزیر راه و شهرسازی از پروژه‌های راه‌سازی شهرستان سیرجان دیدن کرد.
هر روز از پل معلقی که در حال ساخت بود دیدن می‌کردم.
15 هزار نفر از موزه‌های آذربایجان غربی دیدن کرده‌اند.
ابن بطوطه، جهانگرد معروف، در قرن چهاردهم از جزیرهٔ سریلانکا دیدن کرده بود.
حدود یک ماه دیگر از بیمارستان دیدن خواهم کرد.
از مناطق جنگی لبنان دیدن کنید.
شهروندان همدانی می‌توانند به صورت رایگان از اماکن تاریخی دیدن کنند.
مسلمانانی که در صدر اسلام بودند، برای استنباط احکام اسلامی، در درجهٔ اول به قرآن کریم رجوع می‌کردند.
پس از مدت‌ها به خود رجوع کرده‌ام.
عده‌ای از هم‌عصران او گفته‌اند که او برای رسیدن به اهدافش به جادوگری نیز رجوع کرده بود.
ترکیه علیه فرانسه به دادگاه حقوق بشر اروپا رجوع خواهد کرد.
هرگز به افراد غیرمتخصص رجوع نکنید.
دادگاه می‌تواند برای روشن شدن مسائل به کارشناس رجوع کند.
فرد هیپنوتیزم‌شده، هوشیاری خود را از دست می‌دهد و به ضمیر ناخودآگاه خود رجوع می‌کند.
باید از دروغ، تهمت و غیبت به عنوان پایه‌های گناه دوری جست.
مردم از امر به معروف و نهی از منکر دوری جسته بودند.
از یأس و ناامیدی دوری خواهم جست.
از حسادت، تنگ‌نظری و کینه‌ورزی دوری میجویم.
هر کس از کبر و خودپسندی دوری جوید به بزرگی و کرامت می‌رسد.
خداوند را بندگی کنید و از پیروی طاغوت دوری جویید.
از حسادت دوری کردم.
لقمان اکثراً از مردم دوری می‌کرد.
ایران همواره از ورود به مسائل تنش‌زا دوری کرده است.
انسان باید همواره از خشم دوری کند تا از آثار ناپسند آن در امان باشد.
انسان‌ها از امور و موقعیت‌هایی که پیچیده و مبهم هستند دوری می‌کنند.
از خشونت در خانواده دوری کنید.
در شیلی، در کمتر از 2 روز پس از زلزله، زمین رانش کرد.
بخشی از جنگل در هفتهٔ پیش رانش کرده است.
کوه بر اثر آب شدن برف‌ها و ساخت و سازهای بی‌رویه رانش کرده بود.
آیا شنیده‌اید که در گذشته در این منطقه زمین رانش کرده باشد؟
زمین منطقهٔ اطراف مدرسهٔ چهارباغ که خاک آن مرطوب است با احداث تونل‌های مترو، یک تا دو سانتی‌متر رانش خواهد کرد.
هندوانه‌خوری در یلدا از کجا منشأ گرفت؟
غنای معدنی و گیاهی ایران و تنوع شرایط مختلف اقلیمی آن واسطه بوده تا تمدن‌های متفاوت از هر کجا که منشأ می‌گرفتند، بتوانند با حال و هوای مردم و مملکت سازگار شوند.
ویروس ایدز ممکن است از ببرهای باستانی منشأ گرفته باشد.
دو انسان نیکوسرشت که همچون جویبارهایی از سرچشمهٔ علوی منشأ گرفته بودند، همدیگر را یافتند و روان‌های تشنهٔ آنان از معنویت هم سیراب شدند.
در بازار کار 80 درصد سود باید از 20 درصد فعلیت حاصل شود همچنین 80 درصد از مخارجتان تنها از 20 درصد کرده‌هایتان منشأ خواهد گرفت.
ویروس شایع سرماخوردگی از پرندگان منشأ گرفته است.
بر اساس فلسفهٔ ارسطویی، پایبندی جامعه به حفظ و ارتقای سلامت از اصول اخلاقی انسان منشأ می‌گیرد.
آریتمی‌ها به شکل اولیه در نتیجهٔ اختلال در تپش قلب یا انتقال جریان خون ایجاد شده و آنها ممکن است از هر قسمتی از قلب منشأ بگیرند.
ما امروز در نمایاندن وجوه سترگ توحیدی و اخلاقی دین در فضای گفتمانی جدید سستی ورزیده‌ایم.
شیخ عبدالله از اهالی لردگان بود که به خاطر مخالفت با برخی از کسانی که در پرداخت خمس سستی ورزیده بودند، به شهر قم هجرت کرد.
زنان اگر به پاداش‌ها و وعده‌هایی که خداوند متعال برای انجام امور خانه وعده کرده است ایمان داشته باشند هیچ گاه، کار خود را بیهوده نخواهند دانست و در انجام آن سستی نخواهند کرد.
هر مرد و زنی که به نماز اهمیت نداده و نسبت به نماز سستی بورزد، خداوند او را به پانزده بلا دچار می‌کند.
بعضی چون با فلسفهٔ نماز آشنایی ندارند، در انجام آن سستی می‌ورزند.
در عمل به عهد و پیمان سستی نورزید.
باید دلیری کرد و به رزم دیوان پیش رفت.
افرادی که پایه و اساس مذهب باطنیه را نهادند از مجوس‌زادگان بودند که به آیین پیشینیان و پدران خود گرایش داشتند ولی به آشکار کردن آن از ترس مسلمانان دلیری نمی‌کردند.
شما حتی در نوشتهٔ عارفانه‌ای مانند مثنوی معنوی بیت‌های زیادی خواهید یافت که هیچ زن یا مرد فرهیخته‌ای دلیری نخواهد کرد آنها را در میان گروه بخواند.
هر طایفه که بر فساد دلیری کند به حوادث و دواهی مبتلا گردد.
جوان که سراسر انرژی و حرکت و خالی از دلبستگی‌ها و ملاحظات است، اهل درنگ و مسامحه نیست و برای هر اقدامی دلیری می‌کند و بی‌مهابا و گاه بی‌ملاحظه گام در راه می‌گذارد.
به میدان نبرد آی و دلیری کن.
نخست‌وزیر انگلیس با سران چند کشور اروپایی دربارهٔ اوضاع لیبی رایزنی کرد.
پیامبر خدا صلی الله علیه و آله همواره با یاران خویش رایزنی می‌کردند.
برای گسترش مسابقات قرآن با سازمان کنفرانس اسلامی رایزنی کرده‌ایم.
نیکسون دربارهٔ سرنگونی سالوادور آلنده با برزیل رایزنی کرده بود.
ایران و عراق در تهران رایزنی می‌کنند.
برای رفع مشکلات با مقامات استان‌ها رایزنی کنید.
خواب بر چشمانش سنگینی کرد.
کوله‌بار آنها که با تسمه بر شانه‌شان بسته شده بود، بر اندام خسته‌شان سنگینی می‌کرد.
کفهٔ سیاست کشورهایی چون چین و روسیه برای حفظ تعادل استراتژیک در جهان، در این سال‌ها به نفع ایران سنگینی کرده است.
خواب بر چشم‌هایم سنگینی کرده بود.
سکوت ناگزیرش در طی سالیان دراز بایستی سخت بر روحش سنگینی کرده باشد.
گناه نابودی صنعت سنگ بر دوش دولت سنگینی خواهد کرد.
در راه خدمت به مردم نباید ذره‌ای کوتاهی کرد.
در آن روزگار دانش‌آموزانی را که در امر آموختن کوتاهی می‌کردند، با دوال کتک می‌زدند.
من در رساندن آنچه خداوند بر من نازل کرده کوتاهی نکرده‌ام.
بنا بر نقل تاریخ، معاویه در یاری کردن عثمان کوتاهی کرده بود.
در حراست از مرزهای اخلاقی جامعه‌مان کوتاهی نخواهیم کرد.
اگر مدیری در مسیر توسعهٔ کشاورزی کوتاهی کند ضرر آن تمام استان را در بر می‌گیرد.
دولت‌مردان در حمایت مالی و قانونی از احیای امر به معروف و نهی از منکر کوتاهی می‌کنند.
در انجام واجبات به خصوص نماز کوتاهی نکنید.
شورای صنفی سینما با اقدامات تبعیض‌آمیز حقوق سینماگران را نادیده گرفته است.
پلیس حدود ساعت 3 بامداد شنبه برای متفرق کردن معترضانی که قانون ممنوعیت تجمع را نادیده گرفته بودند، به تیراندازی متوسل شد.
کانادا تهدیدهای جمهوری اسلامی و حماس علیه اسرائیل را نادیده نخواهد گرفت.
برخی رفتارهای نامطلوب کودک را نادیده بگیرید.
پلورالیسم دینی تحریف ادیان را نادیده می‌گیرد.
حسابی در دریا شنا کردم و روی یک تکهٔ پانل که در کنار ساحل افتاده بود موج‌سواری کردیم.
من چشمانم را بسته بودم و در دریای افکارم موج‌سواری می‌کردم.
آگاتا کریستی و همسرش آرچی قبل از رفتن به هاوایی، به استرالیا و نیوزیلند رفته و در سواحل آنجا نیز موج‌سواری کرده بودند.
بر روی این امواج شما می‌توانید به راحتی به گشت و گذار خود وسعت داده و بدون ترس از غرق شدن یا خورده شدن توسط کوسه‌ها، موج‌سواری کنید.
من هر زمستان، در جزایر کارائیب موج‌سواری می‌کنم.
دشمن کینه و عداوت او را به دل گرفت.
هر کس او را می‌دید، محبتش را به دل می‌گرفت.
ما، به اشتباه کینه‌ای تاریخی از اعراب به دل گرفته‌ایم.
شاپور دوم که از کودکی کینهٔ اعراب مهاجر را به دل گرفته بود، به سخت‌ترین وجه آنان را سرکوب کرد.
کسی بی آن که کینهٔ دشمن را به دل گرفته باشد نمی‌تواند با وی دست و پنجه نرم کند.
با مردم به قدر فهمشان سخن بگو در غیر این صورت کینهٔ تو را به دل خواهند گرفت.
مانهایم با نقد نظریات مارکس تعریفی تازه از روشنفکر به دست داد.
فلاسفه و منطقیون استدلال قیاسی را معتبرترین شکل استدلال می‌دانستند که در آن صدق مقدمات، ضرورتاً صدق نتیجه را به دست می‌داد.
بررسی‌های قبلی دربارهٔ رابطهٔ مصرف زیاد گوشت قرمز و سرطان پروستات نتایج متناقضی به دست داده بود.
مورخ فرانسوی فرناند براودل شاید بهترین توصیف را از سرمایه‌سالاری به دست داده باشد.
تعریف ترجمه در این مراسم از سوی دکتر عزت‌الله فولادوند به دست داده شد که خود از مترجمان و متفکران ایران به حساب می‌آید.
دانشمندان معتقدند که بررسی DNA افراد سالم بسیار کهنسال شواهدی دربارهٔ علت عمر طولانی آنها به دست خواهد داد.
ادبیات غیرداستانی می‌تواند روایتی درست یا نادرست از یک رویداد واقعی به دست دهد.
فردوسی در تصاویری که از جامعه به دست می‌دهد به خوبی خطوط یک جامعهٔ جادومزاج و غیرعقلانی را نشان می‌دهد.
آنان دل پیامبرشان را بسیار به درد آوردند.
آن دو چنان سوزناک گریه می‌کردند که دل همگان را به درد می‌آوردند.
بیکاری جوانان کشور دل همهٔ نمایندگان ملت را به درد آورده است.
بیماری پیرمرد، دل رئوفش را به درد آورده بود.
فضای تاریک و غم‌انگیز بخش دیالیز و بیمارانش که تنها میهمانان بازماندهٔ بیمارستان هستند؛ دل هر بیننده‌ای را به درد خواهد آورد.
شما نباید کفشی را انتخاب کنید که پای شما را به درد بیاورد.
خاطراتی که بازماندگان بمباران تعریف می‌کردند، دل هر کسی را به درد می‌آورد.
بین فرزندان خود عدالت را رعایت کنید و یکی را بر دیگری برتر نشمارید و دل آنها را به درد نیاورید.
در این کتاب ترکان برترین نژاد به حساب آمده‌اند.
طبق قرارداد 1907 که میان روسیه و بریتانیا به امضا رسید فارس جزء مناطق بی‌طرف ایران به حساب آمده بود و مانع از درگیری با انگلیسی‌ها می‌شد.
قیام‌های مردمی در جهان مسلماً نقطهٔ عطفی در تاریخ به حساب خواهد آمد.
فرهنگ باید مسئلهٔ اول کشور به حساب آید.
خودکشی حرام است و بعد از شرک بزرگ‌ترین گناه به حساب می‌آید.
هر قوم در این سرزمین با زبان خاص خودش تکلم می‌کند، بدون آن که این گوناگونی و تنوع قومی و زبانی در افغانستان، عامل افتراق به حساب آمده باشد.
امروز 3600 دانش‌آموز زنجانی از مدرسه جا ماندند.
روزنامه‌ای که روی صندلی جا مانده بود را برداشت.
شاید کلید داخل ماشین جا مانده باشد.
نانوایی که به دنبال ارتقاء کیفیت نان نباشد به طور قطع از چرخهٔ بازار رقابتی جا خواهند ماند.
دانش‌آموزان کم‌بضاعت نباید از آموزش‌های تابستانی جا بمانند.
به دلیل تأخیر پنج ساعتهٔ پرواز تبریز به تهران آنها از پرواز تهران به بوشهر جا می‌مانند.
وقتی برای نخستین بار قطاری را روی خط آهن در حال حرکت دید، خیال کرد خواب می‌بیند.
خانواده‌ام خیال می‌کردند زمان زیادی زنده نخواهم ماند.
دنیا آن گونه که خیال کرده‌ایم نمی‌ارزد.
نباید کسی خیال کند که ما نسبت به مردم آمریکا کینه داریم.
بسیاری از مردم خیال می‌کنند که عشق به فرزند، یعنی آزاد گذاشتن او در انجام دادن آنچه در آن لحظه می‌خواهد انجام دهد.
خیال نکنید کسانی که در راه خدا کشته شده‌اند اموات ند.
در تمرین صبح امروز پرسپولیسی‌ها برنامه‌های تاکتیکی را مرور کردند.
در ایام مدرسه کتاب شیمی پیش‌دانشگاهی را شروع کردم و پس از اتمام هر کتاب تست‌های المپیاد را مرور می‌کردم.
امیدواریم که در این مدت از مطالب ارائه‌شده لذت برده باشید و توانسته باشیم دستورات اسلام در مورد تغذیه را تا حدودی با هم مرور کرده باشیم.
از پدرم چیز زیادی به خاطر ندارم ولی آنچه را که به یاد دارم همواره در ذهنم مرور کرده‌ام تا از یادم نرود.
برای تیمی هرچند حاذق که تمامی زیر و بم‌های عمل پیوند را بارها به گفتهٔ خود دکتر ماندگار در ذهن مرور کرده بودند انجام عمل با دلهره همراه بود.
از طریق خلاصه‌نویسی‌ها و تست زدن دانسته‌هایتان را مرور کنید و در صورتی که وقت اضافی داشتید به خواندن مطالب جدید بپردازید.
بالأخره باران، آتش جنگل گلستان را مهار کرد.
تورم سالانهٔ ترکیه در آن سال‌ها اغلب بالای 120، 110 درصد بود یا حتی به 150 درصد و بالاتر هم می‌رسید و هر وقت آن را مهار می‌کردند به 80، 70 درصد می‌رسید.
زمانی می‌توانیم به توسعهٔ سیاسی دست یابیم که عوامل شکست را شناسایی و مهار کرده باشیم.
اگر یکی از پنالتی‌ها را مهار کرده بودم، شاید نتیجه طور دیگری رقم می‌خورد.
کشورهایی که بتوانند گسترش HIV در زنان را مهار کنند، گسترش این بیماری را در کل جامعه مهار کرده‌اند.
با برقراری نظام دموکراسی، بحران را مهار خواهیم کرد.
پلیس افغانستان نمی‌تواند بدون برخورد مسلحانه تظاهرات را مهار کند.
یک گروه از محققین ژاپنی، بازار تبریز را که بزرگ‌ترین بازار سرپوشیدهٔ دنیا است، در برابر زلزله مقاوم‌سازی می‌کنند.
امیدواریم با توجه به افق طرح بتوانیم همهٔ روستاهای بی‌دوام و کم‌دوام استان را مقاوم‌سازی کنیم.
آستان قدس اخیراً ایوان سردر ساعت و ایوان نقاره‌خانه را که بیش از هفت هزار تن وزن دارد با روش فناوری نوین مقاوم‌سازی کرده است.
به یاد دارم در کلیهٔ کتب علمی، زلزله حداکثر 7 ریشتر اعلام می‌شد و ژاپن با تمام پیشرفت‌های علمی کلیهٔ ساختمان‌هایش را تا همان میزان مقاوم‌سازی کرده بود.
مشکل ایمنی بازار همچنان پابرجاست و در رابطه با مشکل ایستگاه بازار اگر این مشکل رفع نشود همان ایستگاه بازار را مقاوم‌سازی خواهیم کرد.
ما در برخوردهای صورت‌گرفته مبالغی که پزشکان دریافت کرده بودند را به بیماران مسترد کردیم.
در بازار آن روزگار هند، عطاری بود که افراد در هنگام مسافرت‌های طولانی دارایی خود را به امانت به وی می‌سپردند و پس از بازگشت مسترد می‌کردند.
کجای تاریخ را سراغ دارید که پان‌ترک‌ها به دلخواه خویش حق و حقوق یک مظلوم را به ایشان مسترد کرده باشند؟
اگر شما احساس نمودید که کالای مورد نظر رضایت شما را جلب نمی‌کند ما آن را پس گرفته و پول شما را مسترد می‌کنیم.
شرکت‌های خصوصی تاکسی‌رانی در تهران تاکنون بیش از 20 میلیارد تومان به صورت مستقیم از رانندگان و مردم دریافت کرده‌اند که باید هرچه سریع‌تر این مبالغ را مسترد کنند.
اگر جامعهٔ جهانی، ترکیه را برای خودداری از استرداد اورانیوم 1200 کیلویی تحت فشار بگذارد، ترکیه بی‌درنگ اورانیوم امانتی در نزد خود را به ایران مسترد خواهد کرد.
در روز عاشورا سیدالشهدا و یاران ایشان حداقل هشت بار دشمن را موعظه کردند.
اوایلی که به کربلای معلی وارد شدم، روی منبر مردم را موعظه می‌کردم.
حضرت امام (ره) بارها در سخنرانی‌هایشان به حکام منطقه موعظه کرده بودند که این قدر از صدام حمایت نکنید!
بیلی گراهام بیش از هر انسان دیگری در طول تاریخ پیغام انجیل را رو در رو خطاب به شنوندگان موعظه کرده است.
روز یکشنبه راجع به چه موضوعی، موعظه خواهید کرد؟
خدایا هر خیری که به پیامبر و آل محمد مرحمت کردی به ما هم مرحمت فرما.
در هر عمل جراحی، عموجان یک سکهٔ پنج قرانی به عنوان جایزه و پول توجیبی به من مرحمت می‌کرد.
ممکن است در میان شما کسی باشد که خدا به او مرحمت کرده باشد.
پنجمین و آخرین موهبت خداوند بر سلیمان مقامات معنوی او بود که خدا در سایهٔ شایستگی‌هایش به او مرحمت کرده بود.
تا به حال، مخارج من را امام زمان (عج) مرحمت کرده‌اند.
بعد از این هم مرا فراموش نخواهند کرد.
کسی که 40 روز در جماعت شرکت کند، مرتبهٔ خلوص را به او مرحمت خواهند کرد.
به خدا سوگند، بندهٔ مؤمن در حاجتش اصرار نمی‌ورزد، جز این که خداوند حاجتش را روا می‌سازد.
هفتهٔ قبل چند روزی همراه با خانواده و دوستان به استانبول، شهر فرهنگی اروپا مسافرت کردیم.
گاندی در هندوستان با قطار درجهٔ سه مسافرت می‌کرد.
هفتهٔ گذشته و در واپسین روزهای سال 88 خدمت امام رضا شرفیاب شدم تا امسال هم مثل سال‌های قبل یک بار به مشهد مسافرت کرده باشم.
آقای سپهبد امیراحمدی وزیر جنگ که برای معالجه به انگلستان مسافرت کرده بودند به تهران مراجعت کردند.
اگر خواب ببینید به مکان‌هایی ناشناخته و کشف‌نشده مسافرت کرده‌اید، نشانهٔ آن است که دشمنانی خطرناک خواهید داشت.
تا سال 2014 میلادی، سالانه بیش از سه میلیارد و 300 میلیون نفر با هواپیما مسافرت خواهند کرد.
من به تورنتو زیاد مسافرت می‌کنم.
اگر احساس عدم سلامت می‌کنید یا حدس می‌زنید که آنفلوانزا گرفته‌اید، مسافرت نکنید.
منصور خلیفه به طبیبی که چشم یکی از نزدیکان وی را معالجه کرده بود ده هزار درهم داد.
برادر بیمار ما را معالجه کن.
اگر بیمار سرطانی را در اختیار شما قرار دهند، با غذادرمانی چگونه او را معالجه می‌کنید؟
بدرفتاری کودک را با مهربانی معالجه کنیم.
دانشمندان در آمریکا و ژاپن موش‌های مبتلا به بیماری دیابت را با تزریق ژن‌های سالم به بدن این حیوانات با موفقیت معالجه کرده‌اند.
حکومت مهدوی با تربیت فراگیری که به افراد جامعه می‌دهد، مرض اختلاف و تفرقه را معالجه خواهد کرد.
مباحثی که اکنون مطرح شده، در باب این که آیا جامعه‌شناسی اسلامی معنا دارد یا خیر، اگر پنجاه سال پیش مطرح می‌شد، موضوعیت داشت.
اگر صنعت برایتان موضوعیت داشته باشد باید مشکلات آن را حل کنید.
آیا مسائلی که ابن سینا مطرح کرده است، ذاتاً به گونه‌ای هستند که برای امروز ما نیز موضوعیت داشته باشند؟
عموماً این موضوع اساسی که «حقوق بشر قواعدی برای زندگی انسان است» و لاجرم تنها در عرصهٔ زیست خصوصی و جمعی او موضوعیت خواهد داشت از یاد می‌رود.
دولت آمریکا 30 میلیارد دلار را در عراق و افغانستان هدر داد.
بیشتر مردم برای شستشوی وسایل نقلیهٔ خود دقایق طولانی آب را باز می‌کردند و بدون این که از سطل استفاده کنند آب را هدر می‌دادند.
من زحمات آنها را با یک اشتباه هدر داده بودم.
وی در سال 1996 بیش از سه میلیون دلار از اموال عمومی را هدر داده است.
دیوانه آن مرد یا زنی است که جوانی‌اش را در راهی جز طاعت خدا هدر داده باشد.
وقت خود را هدر ندهید.
پروردگار تو به زنبور عسل وحی کرد که خانه‌های خود را در میان کوه‌ها و درختان بنا کند.
خداوند به حضرت داوود وحی می‌کرد.
خداوند تاکنون به بسیاری از پیامبران، منادیان و پیام‌آوران، وحی کرده است.
این گونه نیست که خداوند تنها معنا و محتوای کلام را بر قلب پیامبر وحی کرده باشد.
پیامبر اعظم (ص) در دوران 23 سالهٔ پیامبری و رسالت خود، برای بیان احکام و آموزه‌های اسلام و تبیین و تشریح آن چه خداوند بر او وحی کرده بود، از هیچ کوششی دریغ نکرد.
ممکن نیست خدا با بشری سخن بگوید مگر این که به او وحی کند.
خدا به او در کوه وحی خواهد کرد.
من فقط از آن چه که پروردگارم وحی می‌کند تبعیت می‌کنم.
در گفت و شنودی که پیش روی دارید، فرزند و یار و همگام مرحوم آیت‌الله، حجت‌الاسلام و المسلمین سید محمود مرعشی نجفی به بیان پاره‌ای از خاطرات خویش از دوران انقلاب و همگامی پدر با آن پرداخته است و در بیان خویش نیز کمتر به بیم‌ها و محافظه‌کاری‌های اهل سیاست وقع نهاده است.
برای اولین بار چارچوبی منطقی، فصیح و بی‌تناقض از مبانی پشتیبان شیوهٔ زندگی عاری از فرآورده‌های حیوانی در سطح یکی از مهم‌ترین و قابل ملاحظه‌ترین سازمان‌های اجتماعی‌مان به رسمیت شناخته شد.
امیدواریم امسال جلسات را به صورت منظم برگزار کنیم و به مصوبات آن وقع نهیم.
استاد شجریان باز هم به خواست دوستدارانش وقع می‌نهد و این بار با گروهی بزرگ پا به عرصهٔ اجرای کنسرت می‌گذارد.
بدون کوچک‌ترین تنش و اصطکاک به حساسیت‌های پدر و مادر وقع بنهید.
پریماه با حالتی کودکانه، روی صندلی وول خورد و خود را مرتب کرد.
انبوهی از جمعیت در اطراف تریبون وول می‌خوردند.
من بخش زیادی از بهترین روزهایم را لابه‌لای قفسه‌های کتابخانه وول خورده‌ام.
بچه‌ها هنوز در خرابه وول می‌خورند.
برای شناخت آدم‌ها باید وقت گذاشت.
روزانه شش تا هفت ساعت برای شرح و توضیح دقیق خاطراتم وقت می‌گذاشتم.
زوج روسی برای حل این جدول بزرگ کلمات متقاطع هفت سال وقت گذاشته‌اند.
برای برپایی نمایشگاه 7 روز به صورت فشرده وقت گذاشته شد.
مجلس در سال جدید 35 روز دیگر برای رسیدگی به بودجهٔ سال 90 وقت خواهد گذاشت.
پزشکان باید بیشتر برای بیماران وقت بگذارند.
برای فرزند خود وقت بگذارید.
کاش هوشیار بودیم و دشمن این گونه به ما هجمه نمی‌کرد.
دشمن همیشه به دلیل هراس از مردم‌سالاری دینی علیه جمهوری اسلامی هجمه کرده است.
دشمن در 31 شهریور ماه 1359 علاوه بر حمله به مرزهای جغرافیایی به مرزهای اعتقادات اسلامی و الهی ملت مسلمان ایران هجمه کرده بود.
در دانش اصول فقه، به ندرت کتابی را از شیعه می‌یابید که به تأویلات باطن‌گرایانهٔ غالیان هجمه نکرده باشد.
راهبرد جدید دشمن آن است که به باورهای دینی زنان محجبه، هجمه کند.
کسانی که از تلاش‌های دولت برای استیفای حقوق مردم متضرر شده‌اند به هر بهانه‌ای علیه دولت هجمه می‌کنند.
ناجوانمردانه به حریم خانواده‌ام هجمه نکنید.
او از گرایش مردم اسپانیا به اسلام و رویگردانی آنها از دین و ملیت خود وحشت کرد.
سرنشینان این خودروها در مواجهه با سیلاب وحشت کرده بودند.
اگر کسی مشروح جنایات معاویه را در کتابی گرد آورد، خواننده از ستمگری او سخت وحشت خواهد کرد.
نباید با خواندن روزنامه‌ها وحشت کنیم.
از مرگ وحشت نکنید که مرگ، موهبتی بزرگ است.
مارها معمولاً با دیدن انسان وحشت می‌کنند.
فرازهایی از دعای جوشن کبیر را با جان و دل نجوا کردیم.
امام، با دست‌های لرزانش خون را از سر و صورت و لب و دندان علی می‌سترد و با او نجوا می‌کرد.
دردهایم را با چاه نجوا کرده‌ام.
مترجم کنار شنونده می‌نشیند و ترجمه را در گوش او نجوا می‌کند.
هر چه را قبل از خوابیدن و در حالت خلسهٔ پیش از خواب با خودتان نجوا کنید بر ضمیر ناخودآگاهتان نقش می‌بندد.
کاردینال واتیکان افزایش جمعیت مسلمانان اروپا را به خودخواهی مسیحیان نسبت داد.
فروید اعتقادات مذهبی افراد را به موضوع خیالات و توهمات انسان در مقابله با طبیعت و کنترل آن نسبت می‌داد.
ابداع پست را به ایرانیان نسبت داده‌اند.
در طی سال‌های اخیر، نویسندگان مختلف، کشور و شهرهایشان را به بخش‌های متفاوتی از جنوب ایران نسبت داده بودند.
اشیاء باستانی نپال به زمان بودا نسبت داده شد.
نباید همهٔ مشکلات را به دشمن فرضی نسبت بدهیم.
جاسوس روس در پارلمان انگلیس نفوذ کرد.
سردی هوا تا مغز استخوان نفوذ می‌کرد.
آب به منازل مسکونی و تجاری نفوذ کرده است.
مغولان مسلمان نبودند و اسلام را که در روح و جان مردم منطقه نفوذ کرده بود یک تهدید به شمار می‌آوردند.
اگر ظاهر سنگ نمک و قند و مانند آن نجس شود قابل تطهیر است ولی اگر نجاست در آنها نفوذ کرده باشد قابل تطهیر نیست.
آلودگی در محیط زیست انسان تنها محدود به محل وقوع حادثه نمی‌گردد بلکه به طور اجتناب‌ناپذیری به دیگر مناطق نفوذ خواهد کرد.
نور خورشید نمی‌تواند بیش از 600 متر در عمق آب دریاها نفوذ کند.
قسمتی از آب باران و برف در زیر زمین نفوذ می‌کند و مقدار زیادی آب شیرین در زیر زمین ذخیره می‌شود.
مرحوم «عباس پاره‌دوز» متخلص به «عشاق» در سال 1317 ه. ش. دار فانی را وداع گفت و به عشق دیدار کسانی که در فراقشان نوحه‌سرایی کرده بود، پرواز کرد.
با توجه به پایبندی مردم صدر اسلام به خصوص خاندان بنی‌هاشم به اصول اسلامی و دستور صریح قرآن به حفظ حجاب در برابر نامحرم، باید در این گفتهٔ طبری که دختر عقیل با سر برهنه در برابر دیدگان همگان نوحه‌سرایی کرده باشد تردید کرد.
حاج سلیم مؤذن‌زاده اردبیلی در شب شهادت امام جعفر صادق (ع) در ارومیه نوحه‌سرایی خواهد کرد.
مداحان اهل بیت (ع) از امشب دربارهٔ مسلم بن عقیل نوحه‌سرایی می‌کنند.
اگر عاشق امام حسین هستید از امسال بدون دریافت وجه نوحه‌سرایی کنید.
حامد کرزی تعدادی از اطفال یتیم را نوازش داد.
نسیم صبحگاهی پیکر به خون خفتهٔ سرکردهٔ دلیر بختیاری را نوازش می‌داد.
شعرای ما در طول تاریخ با خلق مضامین عمیق دینی در قالب زیباترین و دلنشین‌ترین ادبیات روح و جان مخاطبان خود را نوازش داده‌اند.
با آب زلال و شفاف دریاچهٔ شورابیل و سبلان چشمان خود را نوازش دهید.
صوت آرامش‌بخش و ملکوتی اذان به ویژه در ماه مبارک رمضان باید گوش جان مردم مؤمن این دیار را نوازش دهد.
صدای سنتور روحم را نوازش می‌دهد.
چین حدود 16 میلیارد دلار برای خرید نفت ایران هزینه کرد.
مصری‌ها پول زیادی را هزینه می‌کردند تا از جسدهایشان به نحوی عالی محافظت شود.
ارمنستان در سال گذشتهٔ میلادی در مجموع در بخش هزینه‌های دفاعی خود 45 میلیون دلار بیش از سال 2009 هزینه کرده است.
کانادا برای عضویت در شورای امنیت یک میلیون دلار هزینه کرده بود.
برای توسعهٔ ورزش شهروندی، امسال 5 میلیارد تومان هزینه خواهیم کرد.
ایران سالانه بیش از ششصد میلیون دلار برای مبارزه با قاچاق مواد مخدر از افغانستان هزینه می‌کند.
جنگل‌های بلوط زاگرس مرکزی در منطقهٔ دنا را نظاره کردیم.
شاه عباس از برج‌های کاخ جهان‌نما، عمارت همسرش، جهان را نظاره می‌کرد.
ما تا به امروز گذر سال‌های زیادی را نظاره کرده‌ایم.
گریس گرگ‌ها را در جنگل پشت خانه‌اش نظاره کرده بود.
شباهنگام ستارگان را نظاره خواهم کرد.
انسان می‌تواند ستاره‌های نوترونی زیادی را در آسمان نظاره کند.
آرجونا به عنوان بزرگ‌ترین کمان‌گیر زمان خود هنگامی که خویشاوندان خود را در ردیف سربازان ارتش مقابل نظاره می‌کند، از تصور کشتن آنها دچار انزجار و تردید شده، در حالت غم و افسردگی فرومی‌رود.
انجمن مستندسازان خانهٔ سینما فیلم‌های مستند را در خانهٔ سینما نمایش می‌داد.
نقاشی غرب، دنیای معاصر را با تمام تنش‌ها و تضادهایش نمایش داده است.
ما در دورهٔ گذشتهٔ جشنواره، مجموعه‌ای از فیلم‌های "مرکز گسترش سینمای مستند و تجربی" را نمایش داده بودیم.
کتابی تهیه کنید که آن اشعار کودکان را به طور مصور نمایش داده باشد.
این فیلم در چند شهر بوسنی و هرزگوین نمایش داده شد.
سینماها می‌توانند تا دو بامداد فیلم نمایش دهند.
طراح سوئیسی ساعت، ماتیاس پاگین، یک ساعت دیجیتال را طراحی کرده است که زمان را به شیوهٔ جالبی نمایش می‌دهد.
سوریه موشک‌های خود را به سوی ترکیه نشانه گرفت.
بی‌عدالتی حتی اگر انسان‌های بد را نشانه گرفته باشد، محکوم است و باید با آن مقابله شود.
روسیه موشک‌های خود را به سوی مراکز ضدموشکی آمریکا در اروپای شرقی نشانه خواهد گرفت.
لیزر کرایپتون که در کتاب رکوردهای گینس به عنوان قدرتمندترین لیزر دستی جهان معرفی شده است می‌تواند ماهواره‌ها را در خارج از اتمسفر زمین نشانه بگیرد.
در جنگ سخت دشمن جسم تو را نشانه می‌گیرد و آن را به وسیلهٔ تیر و یا دیگر جنگ‌افزارها هدف قرار می‌دهد، ولی در جنگ نرم با جسم تو کاری ندارد بلکه اندیشه و فکر تو را هدف قرار می‌دهد.
با تیر و کمان هدف را نشانه بگیرید.
از زمین‌هایی که از قبل کودپاشی شده باشند باید به طور جداگانه نمونه‌برداری کرد.
ادارهٔ حفظ محیط زیست افغانستان هوای شهر کابل را نمونه‌برداری می‌کرد.
برای ساخت محصولات الماس پارسه از معتبرترین و بهترین شرکت‌های دنیا به صورت کاملاً دقیق و با حفظ مشخصات کامل نمونه‌برداری کرده‌ایم.
می‌توانیم از سلول‌های بدن حیواناتی که در حال انقراض هستند نمونه‌برداری کنیم تا ذخیرهٔ ژنتیک آنها را به دست آوریم و بدین ترتیب آنها را از خطر منقرض شدن نجات دهیم.
کارشناسان مرکز بهداشت شرکت شهر سالم شهرداری تهران از آب شرب پارک‌ها نمونه‌برداری می‌کنند.
زن به آرامی اطراف خود را ورانداز کرد.
لهستانی‌ها در پیاده‌روها ایستاده بودند و با نگاه خریدارانه چمدان‌های ما را ورانداز می‌کردند.
هر دو با نظر حقارت‌آمیزی سر تا پای گیتا را ورانداز کرده بودند.
در فرصتی دیگر احتمالاً نقاشی را با دقتی بیشتر ورانداز خواهید کرد.
بادبادک را به دیوار تکیه داد و خود عقب ایستاد که آن را ورانداز کند.
کاردار برونئی در ایران یک صندوق چرمی برنزکاری‌شدهٔ قدیمی را ورانداز می‌کند.
رئیس دزدها با سرعتی باورنکردنی شروع به کندن زمین کرد.
دزدی که با بینی بوی طلاها را حس می‌کرد، او را راهنمایی می‌کرد تا از کدام سو حفر کنند.
بالأخره پس از مدتی کندن و جلو رفتن، از خزانهٔ قصر سر درآوردند.
من می‌توانم بدون هیچ وسیله‌ای در هر کجا که بخواهم تونلی حفر کنم و از هر کجا که بخواهم سر دربیاورم.
ای کاش اندکی از شعر عرفانی سر درمی‌آوردید و سپس اشعار حافظ و خیام را تفسیر می‌کردید.
حقایق مربوط به تکامل و دیگر حقایق علمی بسی خیره‌کننده و زیبا هستند.
چقدر غم‌انگیز است که بمیریم بی آن که اندکی از آن سر درآورده باشیم.
ما کارگران گرد هم آمدیم تا اندکی از حقوق خود را بازپس بگیریم؛ اما اکنون از دادگاه و زندان سر درآورده‌ایم.
اگرچه من زیست‌شناسم و تا حدودی از فیزیولوژی جانوران سر درمی‌آورم، اما کارشناس فیزیولوژی فشاربرداری نیستم.
اشغالگران در عراق میلیاردها دلار به جیب زدند.
بسیاری از شرکت‌ها به دلالی می‌پرداختند و از این راه سود خوبی به جیب می‌زدند.
این مؤسسهٔ مالی با انجام تبلیغات زیاد و پرداخت سودهای زیاد بانکی به سپرده‌گذاران هزاران شهروند همدانی را گمراه کرده و میلیاردها تومان پول به جیب زده است.
متهمانی که با سرقت کیف دستی رانندگانی که پشت چراغ قرمز و ترافیک متوقف شده بودند، حدود یکصد میلیون تومان به جیب زده بودند، دستگیر شدند.
تخمین زده می‌شود که وی در طول 30 سال حکومتش حدود 70 میلیارد دلار از اموال مردم کشورش را به جیب زده باشد.
خریداران سکه‌های طلا تصور می‌کردند به زودی سود هنگفتی به جیب خواهند زد.
مرد آهنگر از غرب کشور راهی پایتخت شد تا با فروش عتیقه‌های دورهٔ اشکانیان پول کلانی به جیب بزند.
اگر امام حسین (ع) قیام نمی‌کرد اسلام از بین می‌رفت.
مزار امیرکبیر در کربلا از بین رفته است.
در صورتی که در اثر سانحه فولیکول‌های مو (پیازهای مو) از بین رفته باشند امکان کاشت موی طبیعی وجود دارد.
فرهنگ و سنت ورزش در افغانستان در اثر جنگ‌ها از بین رفته بود.
آلودگی هوا تا سال 2050 از بین خواهد رفت.
دروغ باعث می‌شود اعتماد افراد یک جامعه به یکدیگر از بین برود.
خواص روغن کنجد بر اثر حرارت از بین می‌رود.
پدرم آینده‌ام را بر باد داد.
سرطان خون، همهٔ آرزوهای او را بر باد داده بود.
مورخان ساسانی با کوشش بسیار به زدودن نام اشکانیان و پیوستن ساسانیان به دودمان هخامنشی کمر بستند و در این راه چه بسا آگاهی‌های تاریخی که بر باد داده شد.
هر تغییری در نرخ ارز می‌تواند زحمات چندین سالهٔ سرمایه‌گذاری خارجی را در مدتی کوتاه بر باد بدهد.
خطاکاران در هر سازمان و نهادی همهٔ زحمت و تلاش دیگران را بر باد می‌دهند.
آبروی دیگران را بر باد ندهید.
در حقیقت، پکن بیرون از منطقهٔ مرکزی و حیاتی تمدن چینی قرار گرفته بود و تنها بعد از اشغال چین به دست مغول‌ها به چشم آمد.
ارگ علیشاه شناسنامهٔ تبریز بود و اولین بنایی بود که در زمان ورود به این شهر به چشم می‌آمد.
امروزه کتابداری از جمله مشاغلی است که شاید سختی و مشقت موجود در آن به دلیل گمنامی کتابداران آن چنان به چشم نیامده است.
قیمت طلا افزایش خواهد یافت و اثرات این افزایش در ایران نیز به چشم خواهد آمد.
نور و روشنایی چه ظاهری و چه عرفانی باعث می‌شود که زیبایی به چشم آید.
در این مدت تعداد زیادی از هنرمندان سینما چشم از جهان فروبسته‌اند اما نبود پناهی در سینمای ایران به خوبی به چشم می‌آید.
فروپاشی دیوار برلین در سال 1989، بر عکس چیزی که در آن لحظه به نظر آمد، پیروزی شکننده‌ای برای بازار آزاد سرمایه‌داری نبود.
درون‌مایهٔ نقاشی، تمثیلی رازآمیز از جنگ شوالیه‌ها به نظر می‌آمد.
از دید برخی مشتریان زن او با اعتماد به نفس ولی سرد، متکبر و از خود راضی به نظر آمده بود.
چون در مجموع بشر را به انسان بودن، به محبت، به دوست داشتن، به خدمت و به مهربانی تشویق کرده‌ام، شاعری مصلح به نظر آمده‌ام.
فلسفه به طور کلی شاید به عنوان غامض‌ترین و انتزاعی‌ترین مسائل و موضوعات، که از امور زندگانی عادی و مألوف بسیار دور است، به نظر آمده باشد.
مادر خیلی خسته به نظر می‌آید.
فضانوردان شاتل اندیوور در هنگام راهپیمایی فضایی کیف تجهیزات خود را گم کردند.
راه بسیار تاریک بود طوری که احساس می‌کنم اگر راهنمای واردی مثل آقای محمدی همراهمان نبود، راه را گم می‌کردیم.
شهدا چراغ راه ما هستند و تا زمانی که ما این چراغ را داریم راه را گم نخواهیم کرد.
آن روزها من در غاری زندگی می‌کردم که در ظلمت آن، راه فرار به طرف روشنایی را گم کرده بودم.
شما جهت و معنای زندگی را گم کرده‌اید.
چنانچه کارت ملی خود را گم کرده باشم، مراحل دریافت کارت ملی مجدد چیست؟
مغز زنان به گونه‌ای طراحی شده است که می‌تواند بهتر از مغز مردان مسیرهای حرکت را ثبت کند و بنابراین زنان هرگز راه خود را گم نمی‌کنند.
در دوم فوریه 2007 فیلمی بر پردهٔ چند سینمای محدود آمریکا نقش بست، که روایتی تکان‌دهنده از حضور آمریکا در عراق را به تصویر می‌کشید.
این فیلم مستند فرهنگ سه هزار سالهٔ همدان را با محوریت صنایع دستی به تصویر کشیده است.
عکس‌های سیاه و سفید آقای آرتور شکوه بم، تخت جمشید و میدان عالی‌قاپو و بادگیرهای یزد را به زیبایی به تصویر کشیده بود.
این فیلم بر مبنای داستانی واقعی از یک سرقت نافرجام به تصویر کشیده شد.
این مستند توانمندی ایرانیان در صنعت کشتی‌سازی را به تصویر خواهد کشید.
فیلم‌سازان جهان اسلام با بهره‌گیری از روایات و احادیث کوشیده‌اند اشکالی از زندگی پیامبر اسلام (ص) و ائمهٔ معصومین (ع) را به تصویر بکشند.
رسول صدرعاملی زندگی داوود رشیدی را به تصویر می‌کشد.
او تاریخ را از دریچهٔ ناظری بی‌طرف به تماشا نشست.
سال‌ها پیش در همین تالار نمایش‌های خوبی را به تماشا نشسته بودم.
شب پرستارهٔ کویر را به تماشا نشست.
به دریای رؤیایی بهشهر رفتیم تا در آرامش دریا غروب آفتاب و پرواز فلامینگوها را به تماشا بنشینیم.
اصفهان از اواسط آبان جریان زاینده‌رود را به تماشا می‌نشیند.
شکوه آیین‌های دینی را در کاشان به تماشا بنشینید.
کورس کیوانی تحصیلات ابتدایی را در مدرسهٔ اتحاد همدان و دورهٔ متوسطه را در دبیرستان کوروش تهران به پایان رسانید.
هر هفته شروع به خواندن کتاب جدیدی می‌کردم و تا پایان هفته آن را به پایان می‌رساندم.
او تحصیلات خود را در رشتهٔ اقتصاد به پایان رسانیده است.
باید تحصیلاتم را به پایان برسانم.
کوهنوردان پس از صعود، با اقامت یک شبه در پناهگاه این کوه، اردوی خود را به پایان می‌رسانند.
کارهای نیمه‌تمام را به پایان برسانید.
در یکی از جلسه‌های شورای معاونین از برنامه‌های سال بیست و نهم و برنامه‌های دههٔ گذشته سخن رفت.
جبههٔ ملی که از دیرباز از تشکیل آن سخن می‌رفت، سرانجام رسماً اعلان موجودیت کرد.
در میان احکام اجتماعی اسلام، شاید کمتر حکمی را بتوان یافت که به اندازهٔ همبستگی از آن سخن رفته باشد.
در این کتاب از توحید، نبوت و معاد بر اساس آیات قرآنی سخن رفته بود.
در آثار منظوم دری که دربارهٔ علی (ع) پرداخته شده‌اند، کمتر از نظریات، افکار و سخنان آن حضرت سخن رفته است.
مشروعیتی که در فلسفهٔ سیاست از آن سخن می‌رود، معنای خاص دارد و می‌توان گفت این واژه در فرهنگ سیاسی مرادف «قانونی بودن» است.
پیاز را سرخ کردم و زرشک و شکر، زعفران، آلو مخلوط را کردم و در شکم مرغ گذاشتم.
آنها در قدیم یک گوسفند درسته را همراه دنبه‌هایش سرخ می‌کردند و بعد از افزودن نمک فراوان آن را در خمره‌های بزرگ می‌ریختند و در طول زمستان از این نوع گوشت در تهیهٔ غذاهایشان استفاده می‌کردند.
نانی مخصوص داشتند شبیه بربری‌های تهران که با روغن زیتون سرخ کرده بودند.
روغنی که در آخر روی خورش جمع می‌شود در واقع همان روغنی است که سبزی و پیاز را با آن سرخ کرده‌اید.
بادمجان‌ها را آغشته می‌کنم به سفیدهٔ تخم مرغ (لایهٔ خیلی نازک) سپس سرخ می‌کنیم.
به این صورت هم بادمجان‌های خوش‌رنگی سرخ خواهیم کرد هم این که روغن خیلی کمی استفاده می‌شود.
در برخی کشورهای آفریقای باختری مولوخیا را در روغن درخت خرما سرخ می‌کنند و به آن سس پالاوا می‌گویند.
دیدگاه‌های خودم را خدمت ایشان عرض می‌کردم.
قبل از شروع صحبت لازم دیدم چند نکته‌ای را خدمت بینندگان عزیز تذکر داده و نکاتی را عرض کرده باشم.
شهید هاشمی‌نژاد هم به امام عرض کرده بودند که خطر زیاد است و شما مواظب خودتان باشید.
در پاسخ به پرسش‌هایی که عرض کرده‌اید عرض می‌شود اختلاف بنیاد دین شیعه و سنی، به نحوهٔ نگرش آنها به معنای امامت برمی‌گردد.
ایشان نتیجهٔ مذاکرات را خدمتتان عرض خواهند کرد.
ماه ربیع‌الاول را تبریک عرض می‌کنم.
طبق اقدامات صورت‌گرفته خوشحالیم خدمت مشتریان عزیز عرض کنیم، محصولات جدید شرکت به زودی وارد بازار خواهد شد.
زنم آن قدر پیله کرد تا امانم را برید.
چند تن از دانشجویان پیله کرده بودند و از استاد درخواست می‌کردند که بیشتر در مورد ارادی بودن ضربان قلب بگوید.
دیگر به هیچ چیز پیله نخواهم کرد.
داور نباید به بازیکنان پیله کند.
برخی برای رهایی از شرایطی که به آنها استرس، عصبانیت و یا ناکامی تحمیل می‌کند، به دیگران پیله می‌کنند.
به همسرتان پیله نکنید.
انسان را به رعایت ادب سفارش کردیم.
آقا همیشه از شما و گذشت و صبر و بردباری شما تعریف می‌کردند و همیشه سفارش شما را می‌کردند.
من اصلاً یادم نمی‌آید به کسی سفارش کرده باشم که بیدارم کند.
به رئیس گمرکات خلیج فارس مجدداً سفارش خواهیم کرد که حتی‌الامکان بیرق دولت علیه ایران در جزایر خلیج فارس همیشه باید منصوب و برقرار باشد.
عده‌ای از بزرگان سفارش می‌کنند که والدین پیش از بچه‌دار شدن روزه بگیرند یا عبادت خاصی را انجام دهند.
به فرزندانتان سفارش کنید در هنگام وقوع زلزله هر جا هستند همان جا بمانند.
مسکو و واشنگتن دربارهٔ برنامهٔ هسته‌ای ایران مذاکره کردند.
اگر زمانی که با نیکخواه بهرامی مذاکره می‌کردیم، ساکت مدیرعامل باشگاه شده بود، این بازیکن را جذب می‌کردیم.
به نظر می‌رسد با توجه به شرایط خاورمیانه، ایران و عربستان در رابطه با تحولات خاورمیانه، بحرین، آیندهٔ عراق، رابطه با شورای همکاری کشورهای حاشیهٔ خلیج فارس و روابط دوجانبه مذاکره کرده باشند.
آیا برای تعیین جانشین احتمالی حمید استیلی به غیر از علی دایی با مربیان دیگری هم مذاکره کرده‌اید؟
اریکسون چندی پیش با مدیرعامل باشگاه پرسپولیس در جزیرهٔ کیش دیدار کرده و برای پیوستن به پرسپولیس مذاکره کرده بود.
گروه طالبان اعلام کرده که با آمریکایی‌ها مذاکره می‌کنند.
در محل تخلیهٔ پساب کارخانهٔ نساجی ماهیانی دیده می‌شدند که خسته و سرگردان در لایه‌های فوقانی آب هواگیری می‌کردند.
پدر و مادرم کپسول را هواگیری نکرده بودند.
اگر از شوفاژ استفاده می‌کنید در صورت نیاز باید آنها را هواگیری کنید.
چگونه رادیاتورهای شوفاژ را هواگیری کنیم؟
شیر هواگیری ثابت با برگرداندن سوخت به تانک از طریق خط برگشت، سیستم را هواگیری می‌کند.
انفجار گاز خسارت جانی و مالی در بر داشت.
اگر امام در مدینه اقامت می‌کرد و خلیفه به او دسترسی نمی‌داشت، قطعاً برای حکومت جابرانه او خطر جدی در بر می‌داشت.
باز شدن به موقع کیسهٔ هوای خودروی سواری موجب شد تا این تصادف هولناک تلفات جانی در بر نداشته باشد.
محرومیت از حق تحصیل برای فرد و جامعه‌ای که در آن زندگی می‌کنیم، نتایج مصیبت‌باری در بر خواهد داشت.
استفاده از کفش مناسب علاوه بر راحتی پا، راحتی بدن را هم در بر دارد.
اعتبارات مربوط به راه‌آهن ازنا- اصفهان در لایحهٔ بودجهٔ 90 در هنگام تحویل لایحه به مجلس از قلم افتاد.
در گذشته با تمرکز بر نیازهای خاص کودکان استثنایی، برخی از جنبه‌های پیشرفت آنان از قلم می‌افتاد.
کودکان در برنامه‌های مبارزه با ایدز از قلم افتاده‌اند.
دولت همراه و همگام با مردم مسائل را مدیریت کرد و در این بین به لایه‌های فراموش‌شده و قشر ضعیف که از قلم افتاده بودند رسیدگی شد.
قبل از خواب برای چندمین بار وسایلش را بررسی کرد تا مبادا چیزی از قلم افتاده باشد.
عالم محضر خداست و هیچ عملی حتی به اندازهٔ سر سوزن در دستگاه حساب و کتاب خدا از قلم نمی‌افتد.
روستاهای ریگان از هجوم شن‌های روان در امان ماندند.
در دورهٔ تهاجمات مغول به ایران، صنعت‌گران و علما و روحانیون طراز اول از قتل و غارت در امان می‌ماندند و به پایتخت فرستاده می‌شدند.
دوربین‌های مستقر در حیات وحش موفق به شکار نخستین تصاویر پلنگ برفی در ارتفاعات افغانستان شد که به علت قرار داشتن در ارتفاعات از جنگ‌های داخلی در امان مانده است.
در داخل ایران جز قسمت کوچک جنوب آن که به دلیل پذیرش ایل مغول از تخریب در امان مانده بود، مأمنی برای اهل علم و ادب به جا نماند.
امروزه، کمتر امامزاده‌ای را می‌توان یافت که سنگ قبر یا در کهن آن از گزند دستبرد در امان مانده باشد.
هر که در کارهایش بیشتر بیندیشد از مصیبت‌ها در امان خواهد ماند.
آگاهی از آثار سوء مصرف مواد مخدر قطعاً باعث خواهد شد جوانان از آلودگی به این بلای خانمان‌سوز در امان بمانند.
خبرنگاران غربی وقتی کم می‌آوردند به سخنان برخی افراد داخلی استناد می‌کردند.
می‌دانم تو هم مرا کم آورده‌ای.
سپاهان در نیمهٔ دوم مقابل استقلال چون کم آورده بود رو به استفاده از توپ‌های بلند آورد.
حجم فعالیت‌های کمیتهٔ المپیک بسیار بالاست و مطمئناً اگر 24 ساعت شبانه‌روز را نیز برای پیاده‌سازی برنامه‌های هدفمندمان اختصاص دهیم باز وقت کم خواهیم آورد.
راستش را بخواهی آدم باید کم آورده باشد که برای یک دوست ماشینی و مکانیکی و دیجیتالی نامه بنویسد و من اقرار می‌کنم که کم آورده‌ام.
متأسفانه مدیران کارخانجات هر جا کم بیاورند، دست به اخراج و یا تعدیل کارگر و کارمند می‌زنند.
من در رفاقت کم نمی‌آورم.
دختر یک‌باره ایستاد و از دیدن من جا خورد.
این خانواده که از دیدن نمایندهٔ عالی رئیس جمهور جا خورده بودند شروع به صحبت کردن از وضع موجود کردند که با لبخند محبت‌آمیز استاندار بوشهر مواجهه شدند.
در این که از حرفم جا خواهد خورد کمترین شکی نداشتم.
سعی می‌کنم از ترافیک شب نیمهٔ شعبان لذت ببرم و از صدای ترقه‌های مردم جا نخورم.
از حرف‌ها و طعنه‌های افراد نادان جا نخورید.
بعد از ورود به دانشگاه اغلب دانشجویان در وهلهٔ اول جا می‌خورند.
پس از این که برق به طور کامل در میان مردم جا افتاد و عقیده‌های کهنه، جای خود را به رضایت از نور داد، بنگاه برق، فردی را به عنوان مأمور دریافت پول مصرف برق بر اساس تعداد لامپ‌ها قرار داد که به او (تحصیل‌دار) می‌گفتند.
اگر امام قیام نمی‌کرد و کشته نمی‌شد، در سطح جامعهٔ اسلامی این چنین جا می‌افتاد که یزید خلیفهٔ پیامبر (ص) است.
مقاوم‌سازی به عنوان یک ضرورت در آذربایجان شرقی جا افتاده است.
اگر هر کس به اندازهٔ توان خود در روشنگری جامعه بکوشد فرهنگ روشنگری در جامعه جا خواهد افتاد.
بایستی فرهنگ کاشت درخت در همهٔ بخش‌های جامعه جا بیافتد.
این مسئله که در سینما هم می‌توان فیلم مستند دید، برای همه جا می‌افتد.
طغیان قیمت‌ها در بازار تبریز فروکش کرد.
اگر ماه نبود جزر و مدها فروکش می‌کردند؛ اما ناپدید نمی‌شدند.
به نظر می‌آید که این بحران سه ماهه فروکش کرده باشد.
موج‌های اقیانوس تقریباً بعد از یک هفته فروکش کرده بودند و ما حضور آنها را از دست داده بودیم.
آتش‌سوزی ایستگاه تقویت فشار گاز رشت با حضور به موقع مأموران آتش‌نشانی و سایر دستگاه‌های امدادی، فروکش کرده است.
بیماران مبتلا به آنفلوانزای خوکی باید مدت 2 تا 3 هفته، از مدرسه رفتن و یا سر کار رفتن خودداری کنند تا علائم فروکش کنند.
در حوزهٔ فرهنگ برای اولین بار 13 مراسم تعزیه را ضبط کردیم و قرار است در دههٔ اول محرم از رادیو ایران پخش شود.
خبرنگاران جنگی ساکت و آرام، بی‌ادعا و مخلصانه، شکوهمندترین روزها و شب‌های دفاع مقدس را ضبط می‌کردند.
از دههٔ 60 میلادی، دانشمندان می‌دانستند که ذهن، شبیه دوربینی نیست که گذشته را ضبط کرده باشد.
من این قطعه‌ها را با عنوان طرح‌های اولیه ضبط کرده بودم تا بعد به شکل ارکسترال اجرا شود.
شما می‌توانید روی فیلمی که ضبط کرده‌اید متونی را بنویسید و تغییراتی را ایجاد کنید.
ارکستر فیلارمونیک ایران به رهبری علیرضا شفقی‌نژاد از دی‌ماه چندین قطعه از موسیقی‌های معروف فولکلور را ضبط خواهد کرد.
مدیران شرکت‌ها تمایل دارند که مکالمات کارمندان خود را ضبط کنند.
آفرین بر شما که باز غوغا کردید.
باراک شاید در غرب با آن شخصیت کاریزماتیک خود غوغا کرده باشد اما کشورهای شرق اروپا و فرزندان سابق اتحاد جماهیر شوروی چندان از این برندهٔ صلح نوبل خیری ندیده‌اند.
فریادهای نیمه‌شبی مادران بی‌فرزند در گوش‌هایم غوغا کرده‌اند.
داشتم به ترانه‌ای گوش می‌دادم که در تاریخ موسیقی غرب غوغا کرده بود.
چشمانت را ببند و بگذار تکه‌تکه‌های نور پشت پلک‌های بسته‌ات غوغا کنند.
دیگر برای عشق تو غوغا نمی‌کنم.
مردم به کوری چشم آمریکا و شورای امنیت، هفتهٔ آینده پای صندوق‌های رأی غوغا خواهند کرد.
بنی‌امیه به فرمان شیطان از اطاعت خدا سرپیچی نموده و فساد کردند.
مقامات دولتی افغانستان فساد کرده‌اند و متهم به تقلب هستند.
هر کسی انسانی را بدون آن که فساد کرده باشد بکشد گویی تمام انسان‌ها را کشته است.
سوگند بخورید که در امور مسلمانان فساد نخواهید کرد و بیعت خویش را با من نخواهید شکست.
فرشتگان خطاب به خداوند گفتند که آیا می‌خواهی دوباره انسان‌ها را بیافرینی که در زمین فساد کنند.
عده‌ای زاهدان ریایی پشت پردهٔ تقوی و پرهیزکاری فساد می‌کنند.
اگر خدای متعال توفیق داد و عمر بنده کفاف کرد قدری هم از عرفان خواهم گفت.
توشه و خرجی او را کفاف می‌کردم و زندگی او را می‌چرخاندم.
این وجه، سال‌ها هزینهٔ مسافرت‌ها و تحصیل او را کفاف کرده بود.
با تأسف از این که مقدور نبود بیش از این، مطلب را توضیح دهم امید است تا این اندازه کفاف کرده باشد.
در قرن هشتم سپاه امیرتیمور به کرمانشاه یورش آورد.
بیابان‌گردان عربستان همواره به مرزهای ایران و حتی شهر تیسفون یورش می‌آوردند.
برای هزاران سال اقوام بسیاری از شرق، غرب، شمال و جنوب به سرزمین ما ایرانیان یورش آورده‌اند.
سپاه انبوهی از همهٔ قبایل مکه و اطراف آن برای یکسره کردن کار رسول خدا (ص) و اسلام نوپای آن روز با یکدیگر پیمان بسته و به جانب مدینه یورش آورده بودند.
آنان به زنان و بچه‌های ما یورش خواهند آورد تا انتقام بگیرند.
نگران این هستیم که مردم به ساختمان یورش بیاورند.
زمانی که ارتش الکساندر مقدونی به کاخ یورش می‌آورند و آن را به آتش می‌کشند، احتمالاً تندیس پارسی به دست آنها خرد می‌شود.
شهرت و اعتبار مصر باستان بیشتر به خاطر عظمت و بزرگی نیل بود ولی این رود هر ساله طغیان می‌کرد.
انقلاب تنها زمانی نیست که جامعه طغیان کرده باشد.
شایان مرا محکم در بغل گرفته بود و سعی به آرام کردنم داشت؛ ولی من طغیان کرده بودم؛ او را هم نمی‌توانستم تحمل کنم.
امیر گفت شرم ندارید که نسبت به قدرت اعلی‌حضرت طغیان کرده‌اید و حالا توهین هم می‌کنید.
آنها تا به آگاهی نرسند طغیان نخواهند کرد و تا وقتی طغیان نکنند به آگاهی نخواهند رسید.
روح به سبب عدم اعتدال غرایز نفسانی طغیان می‌کند.
مبادا طغیان کنید و از بندگی خدا که در فطرت شما نهاده است منحرف شوید.
او به همراه مادرش شب‌های زیادی را به دیدن سرزمین عجایب رفت و با قهرمانان رؤیایی‌اش همذات‌پنداری کرد.
مخاطبانی که در یک سیر تاریخی رو به واقعیت‌گرایی آورده بودند و در طی دو، سه قرن با رمان‌ها و قهرمان‌های رئالیستی آن احساس نزدیکی و همذات‌پنداری کرده بودند، توانستند ارتباطی خیلی عمیق با سینمای داستان‌گو و شخصیت‌های قابل لمس و باورپذیر آن برقرار کنند.
کیست که با قهرمان داستان که به خونخواهی بلند شده است همذات‌پنداری نکرده باشد؟
کسانی که در زندگی با سختی‌های زیادی روبرو هستند با "نیچه" همذات‌پنداری خواهند کرد.
وقتی زندگی‌نامهٔ یک کارآفرین یا هر فرد موفقی را می‌خوانیم، سعی می‌کنیم با او و موفقیت‌هایش همذات‌پنداری کنیم.
تماشاگر سینما، با شخصیت‌ها، یا قهرمان فیلم همذات‌پنداری می‌کند.
همایون شجریان، از سال 1370، پدر و گروه آوا را در کنسرت‌های آمریکا، اروپا و ایران با تنبک همراهی کرد.
من بسیاری از اوقات در سفر و حضر طلحه را همراهی می‌کردم.
مردم کسانی که با نظام سلطه همراهی کرده‌اند را نمی‌پذیرند.
آنان تصمیم گرفتند ارتش عراق را در نبرد با ایران همراهی کنند.
پس از قبض روح، روح بر فراز جسد قرار گرفته و آن را تا داخل قبر همراهی می‌کند.
کودکان را در شکست و موفقیت همراهی کنید.
ما دو نفر سناریوی فیلم را نوشتیم و فیلم را کارگردانی کردیم.
مفید بازیگری در تئاتر را از کودکی آغاز کرد و در نمایشنامه‌هایی که پدر و برادرش کارگردانی می‌کردند، روی صحنه رفت.
شما در صحبت‌هایتان گفتید که در کارهایی که خودتان کارگردانی می‌کنید بازی نمی‌کنید.
این فیلم را قرار است کریستوفر نولان کارگردانی کند.
بسیاری از منتقدان به فیلم‌هایی که آنها را کارگردانی کرده‌ام نظر مثبتی نداشتند.
کسانی می‌توانند کارگردانی کنند که حداقل 5 نمایش تا به حال کارگردانی کرده باشند یا لیسانس کارگردانی داشته باشند.
مجلس شورای اسلامی در مورد قطع نشدن مستمری زنان بی‌سرپرست که اقدام به ازدواج می‌کنند، مجدداً رأی‌گیری کرد.
زمانی که برای جمهوری اسلامی رأی‌گیری می‌کردند، صادق نتوانست رأی بدهد.
آن چیزی که ممکن است به صورت باری بر دوش یونانی‌ها باشد نباید بدون تصویب از طرف قانونی عملی شود که پارلمان در مورد آن رأی‌گیری کرده باشد.
در ایالاتی که تاکنون رأی‌گیری کرده‌اند در مجموع سه کاندیدا برنده شده‌اند.
شورای حکام در ماه مارس نیز برای انتخاب مدیرکل جدید آژانس بین‌المللی انرژی اتمی رأی‌گیری کرده بود که بی‌نتیجه بود.
در یک روز معین با حضور همهٔ شما رأی‌گیری خواهیم کرد.
قانون‌گذاران بریتانیا ممکن است مجبور شوند در مورد بازگرداندن مجازات اعدام رأی‌گیری کنند.
آیا پیامبر (ص) نیز در جنگ‌ها با شمشیر جنگ می‌کردند؟
ما دو شبانه‌روز جنگ کرده‌ایم.
او در جنگ‌های بزرگ در کنار پیامبر (ص) جنگ کرده بود.
اگر کسی به مسلمانی اهانت کند، مثل آن است که با خدا جنگ کرده باشد.
طالبان بدون کمک پاکستان نمی‌توانست جنگ کند.
با پیشوایان کفر جنگ کنید.
این بار بر جوانیتان رحم آوردم.
یورش‌آورندگان بر کودکی شیرخواره هم رحم نیاورده‌اند.
خداوند جماعتی را بر شما مسلط خواهد نمود که بر کوچک و بزرگ شما رحم نخواهند آورد.
به فرودست خود رحم کن، تا فرادستت بر تو رحم آورد.
خداوند بر رحیمان، رحم می‌آورد.
بزرگان را احترام کرده و بر کودکان رحم آورید.
می‌توان رفتار مشتریان را در قالب افراد خوش‌حساب، بدحساب و معمولی رتبه‌بندی کرد.
در سال 2004 دو مؤسسهٔ QS و THES بر اساس معیارهای مشخص به طور مشترک دانشگاه‌ها را رتبه‌بندی می‌کردند.
نیروها را در چند دستهٔ پژوهشیار، پژوهشیار آزموده، پژوهشگر، پژوهشگر ارشد، مربی آموزشی و استادیار رتبه‌بندی کرده‌ایم.
گروه سینگر در تورنتو تحقیقی را منتشر کرد که ده فناوری نانو را که کشورهای در حال توسعه در آیندهٔ نزدیک از آنها بهره خواهند برد، مشخص و رتبه‌بندی کرده بود.
در سطح دنیا دانشگاه‌ها را بر اساس معیارهای خاصی رتبه‌بندی می‌کنند.
معیارها و ملاک‌های اساسی ازدواج را در نظر بگیرید و آنها را رتبه‌بندی کنید.
چگونه می‌توان یک فیلم با زیرنویس رایت کرد؟
در ایران فقط کسانی که سی‌دی رایت می‌کردند درآمد داشتند.
اینجانب مقداری فایل متنی و تصویری را روی سی‌دی رایت کرده‌ام.
اگر مجموعه‌ای از فونت‌ها را بر روی یک سی‌دی رایت کرده باشید این نرم‌افزار می‌تواند آنها را بر روی هارد دیسک سیستم شما کپی کرده و تمامی فایل‌های فونت را تغییر نام داده و مجدداً بر روی سی‌دی رایت نماید.
این نرم‌افزار حرفه‌ای طی چند مرحلهٔ کوتاه فیلم‌های شما را با کیفیت بالا و سرعتی باورنکردنی روی دی وی دی رایت خواهد کرد.
این نرم‌افزار سی‌دی، دی‌وی‌دی و دیسک‌های Blu-ray را کپی و رایت می‌کند.
بشر در دوران مدرن اعتقاد یافت که طی سالیان درازی، دچار خطا شده است، از این رو دوباره به تفکر یونانی رجعت کرد.
حضرت مریم می‌فرماید فرزندم کاش می‌شد دوباره به دنیا رجعت می‌کردم و یک رکعت دیگر نماز به جای می‌آوردم.
مک‌لوهان معتقد است که با به‌کارگیری رسانه‌های جدید و به خصوص وسایل الکترونیکی جدید بشر به نظام قبیله‌ای رجعت کرده است.
ژاپن به لحاظ روند دموکراتیک به دورهٔ ماقبل عصر میجی که حاکمیت دیکتاتوری نظامیان و فئودال‌ها بود، رجعت کرده بود.
برخی روایات می‌گوید که انبیای گذشته، رجعت خواهند کرد.
خداوند اسماعیل بن حزقیل را وعده داد که همراه امام حسین (ع) رجعت کند.
نخستین کسی که برای فرمانروایی جهان رجعت می‌کند، حضرت امام حسین (ع) است.
به سوی خدا رجعت کنید.
یک بانوی آمریکایی، 21 دسامبر سال 1922 در جلسهٔ دادگاه اعتراف کرد که در طول عمر خود تا آن زمان 62 بار شوهر کرده بود.
عده‌ای معتقدند حضرت خدیجه پیش از ازدواج با پیامبر اسلام دو بار شوهر کرده است.
من اصلاً قصد ازدواج ندارم و هیچ گاه شوهر نخواهم کرد.
خداوند مردانی را که مکرر زن بگیرند و زنانی را که مکرر شوهر کنند دوست ندارد.
گمان رفت سوریه دیگر بی عضوی از خاندان اسد ماندنی نیست.
طرحی که گمان می‌رفت قادر است هزینهٔ دو برابری پیامک فارسی برای مشترکان همراه اول را به نصف کاهش دهد عملاً با شکست مواجه شده است.
گمان رفته است که همهٔ روایات احرف سبعه ناظر به یک معنی است.
فرهنگ این جامعه که آمیزه‌ای از آیین میتراییسم، زرتشتی‌گری و اسلام است از آن چنان غنایی برخوردار است که گمان نخواهد رفت با گذشت قرن‌ها غبار مردگی بر خود بینند.
متهم؛ در حقوق جزا به کسی اطلاق می‌شود که گمان برود کار مجرمانه‌ای انجام داده است ولی هنوز ثابت نشده است.
جماعت تا عیسی را دیدند، همگی غرق در حیرت شدند و دوان دوان آمده، او را سلام دادند.
رسول خدا به هر کس می‌رسید چه توانگر و چه درویش و چه کوچک و چه بزرگ سلام می‌داد.
می‌دانم خورشید غروب خواهد کرد پیش از آن که به صبحگاه سلام داده باشم.
اهل اعراف بهشتیان را خطاب خواهند کرد و به آنها سلام خواهند داد.
اولین بار که به آقا سلام داده بودم با لهجهٔ اردکانی و لحنی مؤدبانه جواب را شنیده بودم.
این شخصیت، قصیدهٔ غرایی (15 بیتی) به نام چهارده معصوم سروده است که در آغاز تمام ابیاتش، به معصومان پاک سلام داده است.
هر لحظه از هر روز به تو سلام می‌دهم و با تو حرف می‌زنم.
هیچ کسی بزرگ‌تر از پیامبر اسلام (ص) و هیچ کسی کوچک‌تر از کودکان نیست ولی پیامبر اسلام (ص) به کودکان سلام می‌کردند.
در اسلام تأکید شده که مؤمنان به یکدیگر سلام کنند.
می‌ترسید این مرد نیز مانند دیگران برای مسخره کردن و دست انداختنش به او سلام کرده باشد.
از آن جا که بنده را مورد خطاب قرار داده و بزرگوارانه سلام کرده‌اید، بر من وظیفه شد در اجابت مخاطبه و سلام جناب‌عالی، اقدام و قیام کنم.
در میان عقلای آشنایی که با اکراه به هم سلام کرده بودیم. مشق عقلانیت می‌کردم.
در بهشت هنگامی که بهشتیان گروه گروه وارد می‌شوند، فرشتگان بر آنان سلام می‌کنند و از آنان استقبال می‌کنند.
به هر مجلس یا به هر جمعی که وارد می‌شوید با صدای رسا به همه سلام کنید حتی اگر دارای رتبه و مقام بالایی هستید.
کار این خدا از عبادت کردن صرف گذشته است و باید دور این خدا گردید، باید قربانش رفت.
یادم افتاد که وقتی داشتم کیفم را از روی نقاله برمی‌داشتم، خانم حراست فرودگاه مانتویم را پایین کشیده بود، قربانم رفته بود و خواهش کرده بود که زیاد توی محوطه راه نروم، چون به خاطر کوتاهی مانتوی من، به او گیر می‌دهند.
اینجا دختر را پدر قربان رفته است.
همهٔ عمر قربان شما خواهم رفت.
او را می‌بوسم و قربانش می‌روم.
دلش می‌خواهد شوهرش مدام قربانش برود.
داریوش پسر گشتاسب 31 سال سلطنت کرد.
سلطنت زنان در ایران مختص شهر سیلک نبود و در همهٔ شهرها بانوان سلطنت می‌کردند.
بنی‌عباس پانصد سال سلطنت کردند.
آنها خود را از اخلاف پادشاهان کاشی و کوتی می‌دانستند که قریب به هزار سال در "بابل" سلطنت کرده بودند.
در اسلام؛ مهدی 7 سال در هماهنگی و صلح سلطنت خواهد کرد.
مراسم بزرگداشت شصتمین سالگرد به سلطنت رسیدن ملکه با شلیک گلولهٔ توپ در بریتانیا و پانزده کشور دیگری که او بر آنها سلطنت می‌کند، آغاز شد.
به فرمانروایی بر قوم خود خرسند باش و بگذار بر سرزمین خود سلطنت کنم.
آن قدر در مورد تأثیر فاکنر روی آثار من سماجت کردند که تا مدتی قانع شده بودم.
روی حرف خودش ایستاده بود و سماجت می‌کرد.
چندین ماه است که به روزنامهٔ شرق تذکراتی را در باب تغییر روش می‌دهیم اما آنان رعایت نمی‌کنند و اکنون با چاپ کاریکاتور بر رویهٔ گذشته خود سماجت کرده‌اند.
باز هم برای ساخت فیلم سماجت خواهم کرد و به زودی فیلم سومم را هم کلید می‌زنم.
طبق آثار به دست آمده از هزارهٔ اول پیش از میلاد آنها در نواحی دوردست ماد سکونت کردند.
هجوم حاشیه‌نشین‌ها و حتی خود افرادی که تا پارسال در تهران سکونت می‌کردند به شهرهای جدید یکی از دلایل کم شدن آپارتمان‌های اجاره‌ای می‌تواند باشد.
تاریخ نشان نمی‌دهد که «اقوام غز» در قرن‌های پیش از قرن 5 ق/ 11 م به آذربایجان حمله کرده و در آنجا سکونت کرده باشند.
ما انقلاب نکردیم که خانه‌های مردم را مصادره و خودمان در آنها سکونت کنیم.
من وارد بر جدم رسول خدا (ص) می‌شوم و در جوار او سکونت می‌کنم.
بعد از آنکه از همدیگر جدا شدیم، خداوند ثروت و فرزندانی به من بخشیده است و در سرزمین مقدس (شام و بیت‌المقدس) سکونت کرده‌ام.
وی از آنجا که کار و کمک به مردم را وظیفه می‌دانست در خوابگاه صدا و سیما سکونت کرده بود تا لحظه‌ای از کار عقب نماند.
مجاهدین خلق ایران که در اردوگاه اشرف در شمال بغداد سکونت دارند تا انتقال به کشورهای ثالث، به طور موقت در محل دیگری در عراق سکونت خواهند کرد.
فقط کسی می‌تواند در مورد بخشش شهلا جاهد قاتل حرف بزند که یکی از عزیزانش را با چاقو سلاخی کرده باشند.
برادرم کفترها را با بی‌رحمی سلاخی کرده بود.
در شهر ما چند سال پیش یک افغانی زن و مردی را به طرز خیلی وحشتناک سلاخی کرده بود.
معاون وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی با بی‌توجهی به نظرات جامعهٔ کاری در تدوین پیش‌نویس قانون کار، این قانون را سلاخی خواهد کرد.
این شکارچیان، در برابر دوربین، دو توله خرس را زنده زنده سلاخی می‌کنند.
او قصد دارد بچه خوک ضعیفی را که به تازگی به دنیا آمده سلاخی کند.
باید مقولهٔ فرهنگ را بر هر امر دیگری رجحان داد.
پترارک چندان اشعار دانته را نمی‌پسندید، زیرا زبان لاتینی را به زبان بومی ایتالیایی رجحان می‌داد.
در دورهٔ سلجوقیان و همچنین در دورهٔ ایلخانان ساختمان‌های دینی از قبیل مساجد و مدارس و زیارتگاه‌ها و مقبره‌ها بر ساختمان‌های غیردینی رجحان داده شد.
ریاست جمهوری، مسئلهٔ بازسازی اقتصاد کشور را بر ایدئولوژی انقلابی رجحان خواهد داد.
ناحق است که فردی مشکلش را بر مشکل دیگری رجحان دهد.
من درد فهمیدن را بر بی‌دردی نفهمیدن رجحان می‌دهم.
با توصیهٔ مرکز بهداشت دانشگاه این خوابگاه را برای یک روز خالی از دانشجو کرده و کل خوابگاه را سمپاشی کردیم.
دیروز هنگامی که هواپیمای سمپاشی، زمین‌های کشاورزی شرکت شهید بهشتی را سمپاشی می‌کرد، به اشتباه بخشی از روستای بند علوان از توابع میان‌رود شهرستان دزفول را نیز سمپاشی می‌کند که در نتیجهٔ آن، 71 نفر از اهالی این روستا مسموم شدند.
بدون اطلاع قبلی تمام اتاق‌ها را سمپاشی کرده بودند.
به تازگی برخی گیاهانم را که به شپشک آلوده بوده‌اند سمپاشی کرده‌ام.
برای رفع آن باید هر دو هفته یک بار با سم کنه‌کش گیاه را سمپاشی کنید.
یک کودک در برج مراقبت دو هواپیما را برای پرواز راهنمایی کرد.
امام خمینی (قدس سره) رهبر بزرگ ایران همیشه مانند کوه استوار بود و با سخنان خود مردم را راهنمایی می‌کرد.
محقق می‌تواند در پایین پیش‌گفتار نیز از فرد یا افراد یا مؤسساتی که او را در انجام تحقیقش کمک و راهنمایی کرده‌اند، سپاسگزاری کند.
آن مرد حقه‌باز در کاروانسرا ناخواسته او را به سوی گنج، راهنمایی کرده بود.
نه ویژگی داستان‌سرایی انسان و نه علاقهٔ او به تقلید، هیچ کدام نمی‌تواند او را به سوی آفریدن هنر تئاتر راهنمایی کرده باشد.
در حد توانم شما را راهنمایی خواهم کرد.
انتظار داریم روحانیون ما را در مبارزه با فقر راهنمایی کنند.
مردم با آداب و رسوم به پای خودشان غل زدند، پیغمبران می‌آیند این غل‌ها را باز می‌کنند.
در این ماه به دست و پای شیاطین غل زده‌اند و درهای جهنم را بسته‌اند و در عوض درهای بهشت را گشوده‌اند.
برنج در قابلمه غل می‌زند و آب کف‌کرده سر می‌رود.
برای سس آب مرغ و آب و آرد ذرت را می‌گذاریم تا کمی غل بزند و غلیظ شود.
بهتر است کتابی که گل می‌کند، یا در یک جشنواره به عنوان برگزیده معرفی می‌شود، ترجمه نیز بشود.
گلر اول تیم ملی که در دربی تا دقیقهٔ 60 فوق‌العاده کار کرده بود به یک باره اسیر بازیکنی به اسم ایمون زاید شد که هر 3 توپش را گل کرد.
بعضی علما میان جلسه وقتی خوب گل می‌کردند صحبت خود را قطع می‌کردند تا از سر هوای نفس ادامه ندهند.
به ندرت کشوری در جهان وجود دارد که قریحت مردمش در پروردن معانی لطیف و افکار بدیع همانند پارسی‌گویان، گل کرده باشد.
متأسفانه وقتی برنامه‌ای در تلویزیون گل می‌کند بنا به دلایل بسیار زیادی خیلی زودتر از حد تصور از گود خارج می‌شود.
مشکلمان این است که نمی‌توانیم توپ‌هایمان را گل کنیم.
ما بچه‌های از توپخانه به پایین، سر انگشت‌های اشاره و شست را به هم می‌چسباندیم و در دهان فروبرده و یک جور سوت می‌زدیم.
برخی از هواداران رئال مادرید در جریان دیدار با اتلتیک بیلبائو علیه سرمربی پرتغالی تیمشان سوت زدند.
به داوران نکته‌ای را اشاره می‌کنم و آن این است که اگر آنها اشتباه داشته باشند و ما از آنها نگذریم خدا می‌گذرد اما اگر از روی غرض سوت زده باشند و ما بگذریم، خدا نمی‌گذرد.
بن‌همام داوران قدیمی آسیا که در جام جهانی سوت زده بودند، داوران الیت، داوران جوان، اعضاء کمیتهٔ داوران و کارکنان بخش داوری آسیا را به روی سن فراخواند.
من 6 مرتبه دربی پرسپولیس و استقلال را سوت زده‌ام که 4 مساوی و یک برد برای هر دو تیم رقم خورده است.
هیچ داور ایرانی در جام ملت‌های آسیا سوت نخواهد زد.
کمیسیون ویژهٔ نظارت و پیگیری اجرای اصل 44 قانون اساسی، موضوع انتخابات اتاق تعاون و مباحث مطرح‌شده پیرامون آن را بررسی و جمع‌بندی کرد.
چینی‌ها، سرخپوستان، مصریان یا اقوام دریای جنوب، ستارگان را با انگاره‌هایی کاملاً متفاوت از آن چه ما می‌شناسیم، جمع‌بندی می‌کردند.
وزارتخانه بررسی‌ها و کارشناسی‌های خود در زمینهٔ اصلاح قانون کار را نهایی و جمع‌بندی کرده است.
هر یک از گروه‌ها، به شیوه‌ای بحث‌های خودشان را جمع‌بندی کرده بودند.
نظر کامل خود را راجع به مجموعهٔ آثار نادر ابراهیمی جمع‌بندی خواهم کرد.
هر کس بتواند دامنهٔ سخن را بگستراند و سپس آن را خوب جمع‌بندی کند بی‌گمان به رسایی سخن دست یافته است.
معلم با کمک شاگردان و با پرسیدن سؤالاتی از آنها مطالب را جمع‌بندی می‌کند.
به عنوان یک شنونده آنچه را که شنیده‌اید، جمع‌بندی کنید.
وقتی به کلاس آمدیم کسی جمله‌سازی نکرده بود.
شما جمله‌سازی خواهید کرد و آنها به جملات شما نمره خواهند داد.
از زمانی که کودک حرف زدن را می‌آموزد بسیار علاقمند است که با کلمات جمله‌سازی کند.
مرحلهٔ پیش‌عملیاتی که کودک در آن مرحله شروع به نمادسازی و جمله‌سازی می‌کند از سن دو تا هفت سالگی را در بر می‌گیرد.
برای به خاطر سپردن کلمات و کاربرد صحیح آنها سعی کنید به همراه فرزندتان جمله‌سازی کنید.
کبوتران شما تازهجلد هستند، باید کبوتران را سیر کنید تا اگر در گرما گیج رفتند و هرز نشستند توسط غریب‌گیران شکار نشوند.
چند دقیقه سرم گیج می‌رفت و هیچ چیز را نمی‌دیدم.
از جایش بلند شد.
اگر در این سرزمین بی‌خردی، به هر طریقی برایتان عقل سلیمی باقی مانده باشد، از حجم تناقض‌هایی که هر روز می‌بینید سرتان گیج خواهد رفت.
دنیا به کامم نیست اما چه باک آن قدر با او می‌چرخم تا سرش گیج برود و با من بچرخد.
رفتن، بهانهٔ چندین سالهٔ ذهن من است در امتداد خیال‌هایی که دور سرم گیج می‌روند.
امام حسین (ع) به سمت عراق حرکت کرد.
تراکتور جاده‌رو که با بخار حرکت می‌کرد به وسیلهٔ چارلز دیتز ساخته شد.
ایران به سمت نهضت علمی حرکت کرده است.
تمام قایق‌های گشت‌زنی بندر به سمت محل سقوط هواپیما حرکت کرده بودند.
پاداش خداوند تنها برای کسی است که خودش حرکت کرده باشد.
با آگاهی و هدفمند حرکت کنید.
چرا ما ایرانیان در طول تاریخ سکوت کردیم؟
آنهایی که روبروی سیدالشهدا قرار گرفتند همانهایی بودند که وقتی امام علی (ع) می‌گفتند به جنگ با معاویه بروید سکوت می‌کردند.
اصلاً این طور نیست که من از این جرم مطلع بوده اما سکوت کرده باشم.
همه سکوت کرده بودیم و از صدای طبیعت لذت می‌بردیم.
کسانی که در مقابل فتنه سکوت کرده‌اند، صلاحیت نمایندگی مجلس را ندارند.
در قبال حقایق هرگز سکوت نخواهم کرد.
در برابر حرکات ضداسلامی دولت تاجیکستان سکوت نکنید.
در سده‌های اولیهٔ اسلامی مجاهدان و از جان گذشتگانی بودند که در سبلان سنگر می‌گرفتند.
امروز بر حسب ظاهر جنگ تمام شده است و جبهه‌ای نیست که در آن رزمنده‌ای سنگر گرفته باشد، بجنگد، بایستد، زخم بردارد، بکشد و به شهادت برسد.
سلطان پشت دیوار که بیشتر از یک متر بلندی نداشت سنگر گرفته بود.
شما پشت مقدسات سنگر گرفته‌اید.
تروریست‌های آینده کمتر ایدئولوژیک خواهند بود و به احتمال زیاد، در پناه گرایش‌های قومی سنگر خواهند گرفت و برای جوامع پیشرفته مشکل‌ساز خواهند بود.
به جای این که فکر کنم چقدر می‌توانم پشت این مرد سنگر بگیرم، باید فکر می‌کردم چقدر می‌توانم به این مرد آرامش بدهم.
دشمنان بشریت اکنون پشت یک مذهب سنگر می‌گیرند و به مذهب دیگر تهاجم می‌کنند.
در نسل‌های پسین خوارج، تحکیم همچنان شعار آنان بود و از همین رو، خوارج به محکمه شهرت گرفتند.
در هر سال گروه‌های زیادی از پرندگان که به (پرندگان مهاجر) شهرت گرفته‌اند، گاهی از شمال به جنوب، و گاهی هم از جنوب به شمال مهاجرت می‌کنند.
از مفاد وقف‌نامهٔ این مقبره پیداست که در گذشته جمعی از مردم که به طایفهٔ اباذری شهرت گرفته بودند در آن مکان سکونت می‌نمودند.
من فکر می‌کنم او با این حرف‌ها دنبال ایجاد تأخیر در روال پرونده است تا شهرت بگیرد.
وقتی که برنامهٔ خوب و باارزشی اجرا می‌شود، جایگاهش بالا است اما در کنار اینها افراد فرصت‌طلبی داریم که تحت عنوان فلامنکو کاری راه انداخته‌اند که این تعداد با چند بار روی صحنه آمدن دستشان رو می‌شود.
اما اگر برنامه اصیل و خوب باشد، به تدریج شهرت می‌گیرند.
قاتل اجاره‌ای در تهران جنایت کرد و در رامهرمز دستگیر شد.
دشمن در شهرهای ایران با بمباران موشکی جنایت می‌کرد.
آرامش مستلزم این است که شورای نظامی حاکم، قدرت را به غیرنظامیان واگذار کند و عدالت در مورد افرادی که علیه مردم انقلابی جنایت کرده‌اند، جاری شود.
همیشه گروهی به نام قرآن، مستبدانه حکومت و جنایت خواهند کرد.
هر فرد و جناحی که جنایت کند، باید محاکمه شود و به سزای عملش برسد.
وقتی ظالم ظلم را از حد می‌گذراند و آشکارا جنایت می‌کند و مقدر می‌شود که از بین برود؛ به پراکنده‌گویی و استیصال دچار می‌شود.
وزیر سلطان سنجر سلجوقی، ترشیز را محاصره و چپاول کرد.
بریتانیا ثروت ملی ما را چپاول می‌کرد.
سرمایه‌داران و دولت‌مردان ما را فریب داده و اموال و ثروت‌های ما را چپاول کرده‌اند.
حکومت پهلوی اموال پدر تختی را چپاول کرده بود.
اگر قانون نباشد قدرتمندان و زورمندان دیگران را چپاول خواهند کرد.
ثروت این خاک را چپاول نکنید.
دیروز نشان عاشقی را که سال‌هاست برای داشتنش تلاش می‌کنم به قلبم سنجاق کردند.
عکس‌ها و کتاب‌های کاراته را جمع و خریداری می‌کردم و عکس‌های کاراته را بریده و به در و دیوار اتاقم سنجاق می‌کردم.
مردم‌سالاری دینی به این معنی نیست که دین را به دموکراسی سنجاق کرده باشند، بلکه مردم‌سالاری دینی حرف جدیدی است.
آستین پیراهنش را بالا زده و روی شانهٔ نحیفش با سنجاق قفلی، سنجاق کرده بود.
من نام تو را به تمام ثانیه‌هایم سنجاق کرده‌ام.
اگر در کردستان ایران متولد شده باشی علاوه بر شناسنامه، حکم چند سال زندان را هم بر لباس نوزادی‌ات سنجاق خواهند کرد.
برای پیشگیری از بیماری کودکان و زائو بعضی آیات قرآنی را در کاغذی می‌نویسند و در پارچه‌ای سبز همراه با اسفند قرار می‌دهند و به لباس کودک سنجاق می‌کنند.
حکم کمیتهٔ انضباطی به محض صدور لازم‌الاجرا است مگر آنکه فرد از شورای عالی تقاضای فرجام‌خواهی کرده باشد.
بن همام با ارسال یک نامهٔ الکترونیکی ''ایمیل'' برای رسانه‌های بین‌المللی تصریح کرد که در خصوص تصمیم کمیتهٔ اخلاقی فیفا فرجام‌خواهی کرده است.
فرانسه علیه حکم دادگاه بدوی اتحادیهٔ اروپا برای حذف نام این سازمان از این فهرست فرجام‌خواهی کرده بود
تصمیم کمیتهٔ اخلاقی فیفا را نخواهم پذیرفت و علیه این تصمیم فرجام‌خواهی خواهم کرد.
باید ابتدا صحنهٔ بازی را دوباره ببینم و اگر لازم بود در مورد آن فرجام‌خواهی می‌کنیم.
زن و شوهری که در دادگاه شهر کالمار به قتل عباس رضایی محکوم شدند، تصمیم دارند که نسبت به حکم مجازات خود فرجام‌خواهی کنند.
قرآن، آنان را به آوردن همهٔ قرآن و سوره‌ای مانند آن تحدی کرد.
آیا قرآن به یک آیه تحدی کرده است؟
اصلاً ادبیات خاص قرآن می‌آید که تحدی بکند و ادبای وقت عرب را به مبارزه بطلبد.
شش میلیون مسلمان در آمریکا وجود دارند و من با تو تحدی خواهم کرد.
شما یک بیت از شاهنامه بیاورید و بر روی آن تحدی کنید.
امروز آرتین خان توی روروئکش خیلی تحرک کرد و 3-4 متری دنده عقب رفت.
ما نمی‌گوییم که فلان گروه سیاسی در انفجارهای اخیر دست دارد بلکه بروز اختلاف بین رهبران سیاسی فرصت را به تروریست‌ها داد تا به راحتی تحرک کرده و توطئه‌ها و حملات خود را عملی سازند.
در مثلث مریوان، سردشت، پیرانشهر، تیم‌های ضدپژاک در مناطق مرزی تحرک کرده و به ازای کشتن هر گریلا پاداش‌های کلانی دریافت می‌کنند.
کمتر می‌خورم و بیشتر تحرک می‌کنم.
استراحت خوب است ولی لازم نیست که تمام مدت در تخت‌خواب دراز بکشید، بلکه می‌توان کمی تحرک کرد و سرپا بود.
از نشستن طولانی‌مدت در حین پرواز خودداری کنید و هر از چند گاه با بلند شدن و راه رفتن در طول هواپیما کمی تحرک کنید.
حمید رسایی در دفتر هیئت رئیسهٔ مجلس تحصن کرد.
مردم شیراز علیه جریان انحرافی تحصن کرده‌اند.
من جزء اولین دسته از خانواده‌ها بودم که در مقابل درب پادگان اشرف برای آزادی برادرم تحصن کرده بودم.
پادشاه اردن تحصن می‌کند.
دکتر مصدق هم همهٔ مردم را دعوت کرد که جلوی دربار تحصن بکنند.
آیا شما هم در مقابل زندان اوین تحصن خواهید کرد؟
به خاطر موضع‌گیری منفی مردم در مرقد امام تحصن خواهم کرد.
از قرار معلوم هانری هشتم مخترع بازی پرتاب چکش و وزنه بوده است که در واقع همان بازی، پرتاب نیزه را بدین ترتیب تحول داده است.
اما از میان همهٔ این تغییرات وقتی در مورد اتحاد و همبستگی کارگران سخن می‌گفت به چیزی اشاره داشت که وسیلهٔ همبستگی را تشدید و یا به نوعی تحول داده بود، و آن چیزی نبود جز خط ریل راه آهن برای پیوند دادن کارگران.
ما در این امر پیش‌قدم شدیم و افتخار ماست و نظام مدیریتی کشور را تحول می‌دهیم.
ما مردم ایران، این فرصت را پیدا کردیم و خدای متعال این نعمت بزرگ را به ما داد که زندگی خویش را تحول بدهیم.
شما حق دارید زندگی خود را به هر شیوه‌ای که خودتان تعیین می‌کنید تغییر و تحول دهید.
مردم تأکید کرده‌اند که شیوه‌های خود را برای مقابله با نظام مبارک توسعه و تحول خواهند داد و به اقداماتی غیرمنتظره روی خواهند آورد، به صورتی که مصر هر روز شاهد بخشی از این اقدامات خواهد بود.
بچه‌ها را نگذارید یک جا بنشینند، این جوری تحول بدهید.
کتاب برادرم را تحریف کردم.
قرآن از روز اول در انحصار هیچ فرقه‌ای نبود تا بخواهند در آن، تحریف بکنند.
چرا آقای کریم قصیم واقعیت را تحریف می‌کند؟
کسانی که سخنان خدا را تحریف می‌کنند، به طریق اولی سخنان پیامبران او را تحریف خواهند کرد.
حال اگر به صورت کالا درآمده و وسیلهٔ برآورده کردن نیازهای مادی مبلغ شود، قداست و ارزش آن از بین خواهد رفت و اگر وسیله‌ای برای تأمین امور مادی و امرار معاش و رسیدن به مطامع دنیوی به دست افراد ناباب شود، چه بسا معارف دینی تحریف خواهد شد.
تاریخ را به نفع پنتاگون تحریف بکنید.
آمریکا بانک تجارت ایران را تحریم کرد.
داوران لیگ‌های رده‌های سنی مختلف فوتبال کشورمان تیم استقلال را تحریم کرده‌اند.
امام با اعلامیه‌ای خروج مردم از خانه‌هایشان را تحریم کرده بود.
شهروندان ترک محصولات فرانسوی را تحریم خواهند کرد.
به زودی فلکه‌های نفت و گاز مسلمانان که امروز در دست آمریکا است، به دست مردم می‌افتد و تمام مستکبرین تحریم خواهند شد.
اتحادیهٔ اروپا را تحریم بکنید.
این قرآن به خط درشت‌تر از کتابت تحریر شده است.
بسیاری از کتاب‌های او را تحریر کردم.
مرحوم آیت‌الله خدایی که یکی از علمای دامغان و شاگرد مرحوم «میرزا مهدی اصفهانی» بود، جزواتی را از درس معارف مرحوم میرزا تقریر و تحریر کرده بود.
عالمان حوزوی نیز در این باب مطلب گفته و گاه تحریر کرده‌اند.
خانم شیمل بیشتر آثار خود را به زبان انگلیسی و آلمانی تحریر می‌کند.
اگر سناریوی زندگی شما را به دستتان بدهند چگونه آن را تحریر خواهید کرد؟
جمعیت انبوهی که در صحن حضور داشتند، با شنیدن سخنان و اشعار آتشین او برای مبارزه با ستمگران تحریض شدند و به این ترتیب چند ماه شعلهٔ انقلاب در کاظمین و برخی نواحی اطراف روشن ماند.
او در شعر مفصلی از یزید بن مهلب ستایش کرده و او را در جنگ با بنی‌امیه تحریض کرده است.
ابن زیاد همچنان ابن سعد را به جنگ با حسین علیه‌السلام تحریض می‌کرد.
در قرآن مجید آیات زیادی است که برای انفاق در راه جهاد تحریض می‌کنند.
از نظر شرع مقدس فقر چیزی نیست که مردم را به آن تحریض بکند.
او مردم را بر ضد ما تبلیغ و تحریض خواهد کرد.
آنها اگر در این کار توفیق نیابند، شخص متعصبی را تحریض خواهند کرد.
چینی‌ها نیز به سرعت خود را آماده می‌کنند که وارد بازار شوند و چهار شرکت عظیم را برای این کار تجهیز کرده‌اند.
قبل از انجام بازی‌های لیگ ورزشگاه اختصاصی را برای انجام این بازی‌ها تجهیز کرده بودیم.
خود را به وسایل جنگی تجهیز می‌کنید؟
وقتی که اصل اسلام مورد هجوم است بر تک تک مسلمان‌ها فرض است که خود را تجهیز بکنند.
برابر مصوبهٔ هیأت محترم دولت هر یک از دستگاه‌ها و نهادهای دولتی حداقل یک واحد آموزشی و پرورشی را به امکانات هوشمندسازی تجهیز خواهند کرد.
این بخش به مرور زمان با ابزار بیشتری تجهیز خواهد شد.
بروید دانشگاهتان را تجهیز بکنید.
اصلاح‌طلبان به بهانهٔ رفع اختلافات میبد و اردکان و پایان کشمکش‌های این دو شهر، حوزهٔ انتخابیهٔ اردکان را مستقل و میبد را با تفت تجمیع کردند.
ادغام دو وزارتخانهٔ بازرگانی و صنایع، در واقع بخش وسیعی از تولید کشور را در یک حوزه تجمیع می‌کند.
برای ایجاد یک ساختار کنترلی، باید سرمایه‌های تجاری و فناوری اطلاعات را در یک منبع سازمانی تجمیع کرد.
بر اساس مادهٔ 30 قانون بودجه دستگاه‌هایی چون جهاد و آموزش و پرورش، ادارات زیرمجموعهٔ خود را تجمیع خواهند کرد.
نیروهای مسلح متعلق به احزاب را تجمیع خواهیم کرد.
راه را باز کنید تا محققان و اندیشمندان بتوانند وارد شوند و توانمندی‌های کشور را تجمیع کنید.
من هم دربارهٔ قوم خود، نرمی را به خشونت تبدیل ساختم.
کارکردها و وظایف متعدد کبد آن را به یک عضو بسیار حیاتی و مهم تبدیل ساخته است.
اسکندر و سلاطین جانشینش، تدریجاً شهروندان آزاد را به زیردستان مطیع تبدیل ساخته بودند.
هواداران آذربایجان ورزشگاه را به دانشگاهی برای تدریس ادب و فرهنگ تبدیل خواهند ساخت.
ما این جنبش دلاورانهٔ خودجوش مردم ایران علیه حکومت مطلقهٔ خودکامهٔ مذهبی را به یک نیروی مقاومت ملی تبدیل خواهیم ساخت.
استراتژی را به فرآیندی مستمر و جامع تبدیل سازید، نه یک رخداد سالانهٔ سلسله‌مراتبی.
در این زمان بود که به رؤیای امیر عبدالرحمان که آرزوی کشیدن دیوار مرزی در چهار سوی حولی‌اش را داشت، تحقق داده شد.
افرادی چون پاستور و سالک رهبرانی‌اند که عملکرد نوع اول را تحقق دادند.
اکنون پس از سفر مقام معظم رهبری چرخهٔ فعالیت در حوزه سریع‌تر در گردش است و در طول سال گذشته درصد زیادی از منویات رهبری را تحقق داده‌اند.
اگرچه ما از اجرای این سیاست‌ها به طور کامل راضی نبوده‌ایم، اما بخش زیادی را تحقق داده بود.
اجرای برنامهٔ پنجم اهداف صنعت بیمه را تحقق می‌دهد.
باب چهارم که ابوالحسن علی نام داشت برای خود جانشینی منصوب نکرد و اذعان داشت که خداوند منظوری دارد که به آن تحقق خواهد داد.
مزیت‌های نظام اقتصادی اسلام بر نظام اقتصاد سرمایه‌داری تحلیل شد.
اخیراً جناب آقای علی جنتی در گفت و گویی وضعیت کنونی سوریه را تحلیل کرده‌اند.
من برنامهٔ گفتگوی ویژهٔ خبری را تحلیل کرده بودم.
نیویورک تایمز بیانات رهبری را تحلیل می‌کند.
در این پنج سال، مجموعه‌های دانش‌بنیانی به شکل رقابتی بیایند و این مشکل را تحلیل بکنند.
دانشجویان موقعیت خود را تحلیل خواهند کرد.
ذهن شما بیش از اندازه یک موقعیت احتمالی را تحلیل خواهد کرد.
خبرنگار الجزیره در سوریه تخلف کرده بود.
یادم نمی‌آید حتی یک بار تخلف کرده باشم.
ادارهٔ مسکن و شهرسازی در ساخت مسکن مهر تخلف می‌کند و در صورتی که انبوه‌سازان در این پروژه برای کسب مجوز ساخت اقدام نکنند این پروژه متوقف می‌شود.
او حق ندارد تخلف بکند.
منافقین تخلف خواهند کرد.
رانندهٔ متخلف با احساس امنیت بیشتری تخلف خواهد کرد.
حالا اگر جرأت دارید از مقررات رانندگی تخلف کنید.
امریکا پایگاه هوایی شمسی در جنوب غرب پاکستان را تخلیه کرده است.
مردم، شهرهای خوزستان را تخلیه می‌کنند.
حکومت پاکستان از ایالات متحده امریکا خواست که پایگاه هوایی در جنوب غرب ایالت بلوچستان را ظرف 15 روز تخلیه بکند.
من تا چند روز دیگر این اتاق را تخلیه خواهم کرد.
امروز کتابخانهٔ مرکزی دانشگاه لرستان در محل دانشکدهٔ علوم پایه جابجا و تخلیه خواهد شد.
حتماً بعد از پروازها موتور را تخلیه بکنید.
رژیم بحرین میدان لؤلؤ را تخریب کرد.
نیروهای امنیتی رژیم بشار اسد، قبور شهدا را تخریب کرده‌اند.
نیروهای اسرائیلی در سال 2010 میلادی 431 واحد ساختمانی فلسطینی‌ها را تخریب کرده بودند.
من سد عسوان مصر را تخریب خواهم کرد.
دولت باکو ده‌ها تن از اهالی را دستگیر کرد و سرانجام اعلام نمود که این مسجد غیرقانونی ساخته شده و تخریب خواهد شد.
قالیباف را تخریب کنید اما امید مردم به آینده را از بین نبرید.
چگونه می‌توان قطعاتی که با روغن مایع خوراکی تراشکاری شده‌اند را چربی‌زدایی کرد؟
وسایل ظریف و کوچکی را تراشکاری می‌کرد.
رینگ را از داخل تراشکاری کرده‌اند.
تراشکار سرسیلندر تویوتا کورولا 91 را تراشکاری کرده بود.
با کمک استاد تراشکاری می‌کند.
سر فلزات را تراشکاری بکنید.
چگونه می‌توان فرزندانی «بابصیرت» تربیت کرد؟
او تربیت شده است که تن بدهد و تن دادن به فشار دیگران و شرایط بیرونی یعنی ضعف شخصیت و عدم اعتماد به نفس.
او را مطابق میل خود تربیت کرده بودم.
چون هنوز بسیارند خانواده‌هایی که فرزندان خود را به شیوهٔ سنتی تربیت می‌کنند، در حالی که بسیاری دیگر شیوهٔ تربیت سخت‌گیرانه قدیم را نمی‌پسندند و معتقدند که فرزندان را باید آزاد بار آورد.
آموزش و پرورش باید شهروند جهانی تربیت بکند.
پسرش را مثل خودش تربیت خواهم کرد.
دانشگاه‌های ایران هزاران نفر چون احمدی روشن تربیت خواهند کرد.
مظلومی نشست خبری را ترک کرد.
دیپلمات‌های عربستان سعودی افغانستان را ترک کرده‌اند.
کاش حزب کمونیست را زودتر ترک کرده بودم.
نظامیان بیگانه عراق را ترک می‌کنند.
به او کمک کردم تا کار بدش را ترک بکند.
اگر به اهانت‌ها و انتقادها ادامه دهند تیم رم را ترک خواهم کرد.
پارلمان را ترک خواهیم کرد.
هر چه زودتر عراق را ترک کنید.
دلقک‌ماهیان در آکواریوم تخم‌ریزی کرده‌اند.
حلزون من روی دیوار تخم‌ریزی کرده بود.
کرم آسکاریس در داخل رودهٔ انسان زندگی می‌کند و در همان جا تخم‌ریزی می‌کند.
نوزاد من آبشش دارد و در آب تخم‌ریزی می‌کنم.
در حوضچه‌های بیرون از خانه گلدفیش‌ها به دلخواه خودشان تخم‌ریزی خواهند کرد.
اگر ماهی ماده آمادگی تخم‌ریزی را داشته باشد در همان 10 الی 12 ساعت بعد از ملاقات ماهی نر تخم‌ریزی خواهد کرد.
قرآن سندی الهی و معجزهٔ جاوید پیامبر است که در طول تاریخ، مسلمانان به دیدهٔ کتاب زندگی، هدایت و قانون به آن نگریسته‌اند و از دیدگاه‌های مختلف در آن تدبر کرده‌اند.
وی بیش از بیست سال در حوزهٔ مباحث نظری فلسفی، حکمت و هنر اسلامی تحقیق و تدبر کرده بود.
مطالعهٔ قرآن مرا متنبه و آگاه نمود که باید در کتاب خدا و دستور آسمانی تدبر کرد.
به هر میزان که قرآن قرائت شود، به همان میزان نیز بر روی آیات خداوند تدبر خواهد کرد.
اگر آیات قرآن برای انسان‌های آزاد خوانده شود در آن تدبر خواهند کرد.
با قرآن مأنوس باشید و در آن تدبر بکنید.
پیشگویی قرآن دربارهٔ پیروزی رومیان چگونه تحقق پذیرفت؟
امروز در کلان‌شهر تهران به رغم تمامی موانع و محدودیت‌ها، توسعهٔ شبکهٔ مترو، خطوط BRT و خطوط ویژهٔ اتوبوس تحقق پذیرفته است.
از سوی دیگر، خانوادهٔ ایرانی در این زمینه مدیون عوامل دیگری چون پیشرفت اقتصادی و پیشرفت معنوی است که از اواخر قرن پنجم تحقق پذیرفته بود.
حکومت مطلوب و مشروع از منظر شیخ، حکومتی است که بر اساس حاکمیت خداوند تحقق پذیرفته باشد.
مهدی موعود علیه‌السلام همان ذخیرهٔ خداست که در آینده، حاکمیت کامل اسلام با ظهور او تحقق خواهد پذیرفت.
او خواهد آمد و با آمدنش همهٔ آرزوهای برینم تحقق خواهند پذیرفت.
انرژی شاگردانم تحلیل رفت.
نفوذ آمریکا در پاکستان تحلیل رفته است.
توان بازیکنان تحلیل رفته بود.
در مقابل آنچه آزارم می‌دهد به شدت تحلیل می‌روم.
دانشجویان جامعه نباید سیاست‌زده باشند بلکه باید بتوانند سیاست را تحلیل کنند نه این که در مسائل سیاسی تحلیل بروند.
بیشتر شرکت‌هایی که بر اساس محصول‌گرایی تفکر می‌نمایند، در نهایت تحلیل خواهند رفت.
هیئت مرکزی و شورای رسمی سی نفر بودند که هر کدام از آنها ده نفر را تحت نظارت داشتند.
سی آی ای از چند ماه بدین سو مخفیگاه بن لادن را تحت نظارت داشته است.
مدیر پروژه برای اقتصادی نگه داشتن پروژه و استفادهٔ کارآمد از بودجهٔ تخصیص‌یافته باید هزینه‌های واقعی فعالیت‌ها را مرتباً تحت نظارت داشته باشد.
در حال حاضر بیش از دو هزار سردخانهٔ بالای یک هزار تنی که خدمات نگهداری کالا در کشور را انجام می‌دهند تحت نظارت داریم.
به گزارش شبکهٔ اجتهاد، آیت‌الله سید علی سیستانی از مراجع تقلید شیعه، 39 مرکز و مؤسسه را که وابسته به دفتر ایشان است، تحت نظارت دارند.
ما این بار ورزشگاه را به صورت سکو به سکو تحت نظارت خواهیم داشت.
در طول این دوره یک معلم شخصی پیشرفت شما را دقیقاً تحت نظارت خواهد داشت.
بازرسان غیرمحسوسی در تمام مناطق عملکرد تاکسی‌ها را تحت نظارت خواهند داشت.
هنگامی که فردی مدیر می‌شود، باید زیرمجموعهٔ خود را تحت پوشش داشته باشد.
در حال حاضر چند خانوار را تحت پوشش دارید؟
در حال حاضر بیش از 130 هزار داوطلب سلامت در این برنامه مشارکت داشته و بیش از 4 میلیون خانوار را تحت پوشش دارند.
این واحد بر حسب تراکم جمعیت، یک یا چند پایگاه بهداشت شهری را تحت پوشش خواهد داشت.
مقامات نظامی توضیح داده‌اند که با فعال کردن مجدد ناوگان چهارم بیش از 30 کشور را تحت پوشش خواهند داشت.
در فاز دوم شهرهای بزرگ استان را که جمعیتی بالاتر از صد هزار نفر دارند تحت پوشش خواهیم داشت.
لذا مصرف مقدار 75 تا 100 گرم تخم کدو در مورد افراد بزرگسال و 37 تا 50 گرم آن در مورد اطفال تجویز شده است.
نیمی از پزشکان تاکنون دارونما تجویز کرده‌اند.
آیا مشاغل مردانه را می‌توان برای زنان تجویز کرد؟
پرهیز غذایی را بر حسب توانایی و قضاوت خود به نفع بیماران تجویز خواهم کرد.
داروهایی را برای بهبود ترمیم استخوانی تجویز خواهیم کرد.
ورزش را برای درمان افسردگی تجویز بکنید.
به یاد می‌آورم که خودم سال‌ها پیش در نقش یک پدر از این اصل تخلف ورزیدم.
مقصود از خالفین، متخلفینی هستند که بدون هیچ عذری تخلف ورزیده‌اند.
آنها از شرکت در جهاد تخلف ورزیده بودند.
نظام مسئولیت بین‌المللی در مواردی اقدام متقابل را جایز می‌شمارد که کشور متخلف از تعهدات بین‌المللی خود تخلف ورزیده باشد.
آیا خدا در کیفرهایی که برای گناهان مقرر فرموده است، تخلف خواهد ورزید؟
من هیچ گاه از این مرزها و خطوط که کاملاً بدان دل بسته‌ام، و قانع شده‌ام که بهترین راه رسیدن به هدف است، تخلف نخواهم ورزید.
وی در ابتدا طوبی تخلص داشت و چون به آموختن حکمت الهی و طب یونانی پرداخت، حکیم تخلص کرد.
پدر استاد عابد، شادروان "مولانا یتیم" بود که در شعر "یتیم" تخلص می‌کرد.
شاه نعمت‌الله ولی در بسیاری از اشعار خود به کلمهٔ سید تخلص کرده است.
ایشان سرودن شعر را از سال 1368 با بازگشت آزادگان به وطن، آغاز کرده و در اشعارش «امین» تخلص می‌کند.
همان طور که می‌دانید ایشان در شعرهایشان "امین" تخلص می‌کنند.
تعلق خاطر وی به این فرقهٔ عرفانی سبب گردید تا در اشعارش به قادری تخلص کند.
سازمان ملل رشد اقتصادی ترکیه را در سال 2011 چهار ممیز 6 درصد تخمین کرد.
درجهٔ حرارت در این طبقه 1600 درجهٔ سانتی‌گراد تخمین شده است.
در سال 1371، کمیتهٔ دارایی گزارشی از ثروت و میزان دارایی روحانیون به مجلس تقدیم داشت که قیمت اموال منقول و غیرمنقول آنان را به سه میلیارد تخمین می‌کرد.
شمارهٔ تاجیک‌زبانان را دو میلیون و نیم تخمین کرده‌اند.
اگرچه مارکوپولو وسایل ارزیابی ارتفاع کوه‌های پامیر را نداشت، اما او هفت هزار متر ارتفاع آنجاها را تخمین کرده بود.
سازمان‌های کمک‌رسانی بین‌المللی تلفات زلزله در شمال کشور را پنج هزار نفر تخمین می‌کنند.
وقتی که مجسمه تکمیل شود، ناظران اتحادیه، و نیز هیئت‌مدیرهٔ ساختمانی، تخمین خواهند کرد که آیا او سزاوار پاداش بزرگ‌تری هست یا نه، و این امر به وجدان آنان بستگی خواهد داشت.
نتیجهٔ هر بازی را قبل از پایان تخمین بکنید.
30 درصد اعتبارات فرهنگی به دستگاه‌های اجرایی تهران تخصیص داده شد.
به احتمال فراوان کار شوراها در وقت اداری صورت خواهد گرفت و مابقی زمان را به تکواندو تخصیص می‌دهم.
چگونه می‌توانم به کاربران نقش تخصیص بدهم؟
به کسانی که به سربازی اعزام می‌شوند حقوق پایه تخصیص خواهم داد.
آمریکا و انگلیس برای مبارزه با مواد مخدر در افغانستان کمک مالی جدیدی تخصیص خواهند داد.
به هر گروه زنگ اختصاصی تخصیص بدهید.
هزاران نفر در بسیاری مناطق عراق خودشان را با این بیانیهٔ ما تداعی کرده‌اند.
در اندیشهٔ همگان مسئلهٔ باخت‌های خارج از خانه ترسی از شکست را تداعی کرده بود.
فیلم‌های خوب تاریخ سینما را می‌توان با یک عکس تداعی کرد.
رنگ‌های بسیار جالبی که در این محافظ صفحهٔ نمایش گنجانده شده‌اند بهشت را برای کاربران تداعی خواهند کرد.
یک عضو سنای پاکستان گفت که اگر آمریکا بخواهد در خاک این کشور به تاخت و تاز بپردازد، ویتنام را تداعی خواهیم کرد.
وزارتخانه‌های متعددی را بررسی بکنید و در ذهنتان تداعی بکنید.
سخنرانی ایشان طول کشید و با کلاس من تداخل کرد.
وزارت اقتصاد کارهایش با وزارت تجارت تداخل کرده است.
زمان‌ها در هم تداخل کرده بودند.
ممکن است ایشان دارویی را مصرف کرده باشد که با داروی بی‌حسی تداخل کرده باشد.
پرتوهای تابشی در محلی که به هم می‌رسند با هم تداخل خواهند کرد.
اگر کسی بخواهد دو زبان آلمانی و انگلیسی یا هلندی یا سوئدی را همزمان یاد بگیرد مطمئناً با هم تداخل خواهد کرد.
مشکل انسانی و حقوقی و سیاسی را که ما پیش از استقلال در درون این کشور داشتیم پس از استقلال نیز با آن رو به رو هستیم که حتی پرقوت‌تر و جنجال‌برانگیزتر از قبل توسط قوم مقتدر تداوم داده شد.
انقلاب اسلامی را تفکر بسیجی به وجود آورد و تداوم داد.
پدیدآورندگان شانزدهم آذر که موجودیت خویش را در تقابل با خواست آزادی تعریف نموده‌اند ارادهٔ ویرانگر خود را در اشکال متفاوت تا بدین روز نیز تداوم داده‌اند.
ایران قبل از 2003 فعالیت هسته‌ای نظامی داشته و احتمال می‌رود آن را بعداً هم تداوم داده باشد.
مهدی کروبی گفت: اطلاعات دقیقی از این دو طرح ندارم.
بر این اساس پس از ریاست جمهوری آنها را بررسی خواهم کرد.
خودروسازان نیز در ماه‌های آینده برنامه‌های کاهش هزینه را تداوم خواهند داد.
با پی بردن به این نیازها به زندگی عاشقانهٔ خود تداوم بدهید و زندگی خود را زیباتر و لذت‌بخش‌تر کنید.
باصفاتر از همهٔ اینها کوه سنگی بود؛ یک کوه بزرگ سنگی که اخیراً در نوک قلهٔ آن 7 شهید گمنام را تدفین کرده‌اند.
آنها نمی‌توانم‌های خود را نوشته و طی مراسمی تدفین کرده بودند.
علی به وصیت زهرا که خسته است از زمانه و مردم زمانه پیکر مجروح و نحیف یاس را شبانه و به تنهایی تدفین می‌کند.
اگر هم همهٔ ملت ایران شهید بشوند بر امام مسلمین واجب است که اجساد شهدا را تدفین بکند.
کدام استدلال نشان می‌دهد که برای ترویج فرهنگ شهادت باید شهید در دانشگاه تدفین کرد؟
بعد از مرگ و جدایی روح از بدن، آدمی این واقعه را تجربه می‌کند و جسم خویش را می‌بیند که بستگانش آن را تدفین می‌کنند.
در این مطالعهٔ تجربی بر روی سطوح صاف و سالم چهل دندان خارج‌شده، حفراتی با طول و عرض یکسان و عمق‌های متفاوت تراش داده شد.
حدود 45 دقیقه دکتر دندانم را تراش می‌داد.
برای اولین بار بلورهای جواهر را در هند تراش داده‌اند.
با این دستگاه می‌توان طرح‌ها را به صورت برجسته یا فرورفته تراش داد.
در این شرایط، دندان‌پزشک، دندان‌های شما را تراش می‌دهد و از آن قالب‌گیری می‌کند و به شما می‌گوید که روکش دندان‌های شما چند روز دیگر آماده خواهد شد.
آنها چگونه توانسته‌اند با مهارت تمام این کریستال را تراش بدهند؟
مثلاً اگر فرد فقط در جلسات یک جناح یا گروه خاص شرکت کند خود به خود ذهن خود را بر اساس تفکرات آنها تراش خواهد داد.
هر کدام از شما هزار گلوله را برای ما تراش بدهید.
به علت درگیری جنگ بین روس و ژاپن و کمتر وارد شدن قند به کشور که در آن روزها از روسیه تأمین می‌شد قیمت قند ترقی کرده بود.
همان طور که تراشه‌های کامپیوتری روز به روز کوچک‌تر می‌شوند، هزینهٔ ساخت این اجزاء که هر لحظه کوچک‌تر می‌شوند، به شدت ترقی می‌کند.
اگر کسی عالم شد، از این نردبان علم باید ترقی بکند.
در این رقابت‌ها ترقی خواهم کرد.
تیم پزشکی نیز در این روند روز به روز در تخصص‌های خود ترقی خواهند کرد.
شما باید پیشرفت و ترقی بکنید.
پادشاه عربستان کابینهٔ این کشور را ترمیم کرد.
عضو انجمن عکاسان چین بسیار مورد احترام مردم کشورش است چراکه طی 9 سال گذشته به صورت مجانی بیش از 2000 عکس قدیمی را ترمیم کرده است.
همه باید این سقف را ترمیم بکنند.
ما یک شبکهٔ حمایت از افراد فقیر در کشور داریم که من آن را ترمیم خواهم کرد.
بودجهٔ فدراسیون کاراته را برای بازی‌های گوانگجو ترمیم خواهیم کرد.
نقایص نقاط حادثه‌خیز، باید دوباره ترمیم شوند.
مدیرکل منابع طبیعی استان ایلام گفت: با برنامه‌ریزی‌های انجام‌شده فرهنگ صیانت از عرصه‌های منابع طبیعی ایلام ترویج شده است.
معاویه مردم شام را با اسلام دلخواه خود تربیت کرده بود و ضدیت با اهل بیت را در آن سامان به عنوان یک فرهنگ و یک ارزش ترویج کرده بود.
چگونه رسانه‌ها دربارهٔ جوامع مخفی اطلاعات غلط ترویج می‌کنند؟
علمای اسلام دنبال این بودند که اسلام را ترویج بکنند.
میراث ادبی هرات باستان را ترویج خواهیم کرد.
مالک یک آپارتمان کوچک خانهٔ خود را به شکلی غیرمتعارف تزئین کرده است.
کلاس را برای جشن دههٔ فجر تزئین کرده بودند.
روی هر ظرف کوچک را با یک حلقهٔ موز تزئین می‌کنم.
خانم‌ها بهتر است در سفره‌آرایی و چیدن غذا در سفره سلیقه به خرج دهند و غذا را تزئین بکنند.
احمدرضا نبیفر طرح ویژه‌ای با رنگ‌های قرمز و مشکی برای پرچم‌های عمودی تئاتر شهر در نظر گرفته که ستون‌های نمای بیرونی ساختمان تئاتر شهر را تزئین خواهند کرد.
بعد از پخت غذا آن را تزئین خواهم کرد.
روی دسرتان را با میوه تزئین بکنید.
خداوند است که انسان را تزکیه می‌کند.
شغل انبیا این است که مردم را تزکیه بکنند.
چگونه می‌توان نفس را تزکیه کرد؟
بدین ترتیب جبهه اسلام تصفیه و تزکیه خواهد شد.
پیش از مرگ نفستان را تزکیه بکنید.
از سال تحصیلی 38-1337 مجدداً دورهٔ تحصیل لیسانس به چهار سال ترقی داده شد.
رضازاده رکورد جهان را ترقی داد.
کارآفرینی چگونه عملکرد اقتصادی را ترقی می‌دهد؟
خداوند شما را ترقی خواهد داد.
مواظب خویشتن باشید و روحتان را ترقی بدهید.
باید سلام کرد بر قطارهای قشنگی که تسبیح شده‌اند.
انگار همه با هم دانه‌های دلشان را در یک نخ تسبیح کرده‌اند.
همهٔ مخلوقات خداوند را تسبیح می‌کنند.
ایشان در آن سه روز مأمور بود که به ذکر خداوند مشغول باشد و تسبیح بکند.
ملائکه و روح، تو را تسبیح خواهند کرد.
فرشته‌ای تا روز قیامت برای او تسبیح خواهد کرد.
ستیزه‌جویان خیبر حملات را تشدید کرده‌اند.
کنگرهٔ ایالات متحده آخرین بار حدود یک سال پیش، تحریم‌های یک‌جانبهٔ این کشور علیه ایران را تشدید کرده بود.
خوش‌بوکننده‌های هوا، آسم را تشدید می‌کنند.
چیپس و پفک و غذاهایی که مواد نگهدارنده یا رنگی دارند می‌توانند حساسیت را تشدید بکنند.
تلاشم را برای سرنگونی جنایتکاران حاکم در ایران و برای برقراری سوسیالیسم تشدید خواهم کرد.
مخالفان، حملات خود را علیه دولت دهم تشدید خواهند کرد.
حملات ضدآمریکایی را تشدید بکنید.
دولت به‌کارگیری نیروهای قراردادی انتقالی از تهران را تسهیل کرد.
دفاتر خدمات قضایی، رسیدگی به امور قضایی را تسهیل می‌کنند.
مجلس باید همهٔ کارها را تسهیل بکند.
از نظر سیاست‌های پولی نیز شرایط را تسهیل خواهم کرد.
طرفین متعاهدین همکاری فنی و نیز مبادلهٔ برنامه‌های فرهنگی و هنری بین سازمان‌های رادیو و تلویزیون خود را تسهیل خواهند کرد.
خرید کتاب‌های خارجی را تسهیل بکنید.
ضمن بررسی این عناوین، مسائل و مشکلات روز برای فرهنگیان تشریح داده شد.
"حمید سجادی" وزیر پیشنهادی رئیس جمهور برای تصدی وزارت ورزش و جوانان برنامه‌های خود را تشریح داد.
کلام خدا یعنی کتاب مقدس که بزرگ‌ترین راهنمای ماست تمامی وظایف ما را به ما تشریح داده است.
در این قبال دیگر وظیفهٔ من نیست که به جای دیگران تشریح بدهم.
دانش‌آموز مهارت‌های مقاومت کردن را تشریح خواهد کرد.
در کونگ‌فو تکنیک‌های پا را به ترتیب و از آسان به مشکل تشریح خواهم داد.
همراه شاگردان حرف بزنید و تشریح بدهید.
باغ قلهک را مانند سفارت آمریکا بایستی تسخیر کرد.
افراد چاق جهان را تسخیر کرده‌اند.
کشتی هندی حمل نفت که در آگوست سال 2011 توسط دزدان دریایی سومالی تسخیر شده بود، آزاد شد.
سفارت مجازی امریکا را هم تسخیر می‌کنیم.
چه کسی آزادی را تسخیر خواهد کرد؟
وزارت خارجه را تسخیر بکنید.
این سیاست به معنای آن بود که بسیاری از خلبانان (مخصوصاً خلبانان تامکت) توانایی هدایت و انجام هر گونه عملیات با هر 3 نوع جنگندهٔ موجود نیروی هوایی را داشته و بنابراین به طور مؤثری اثرات تلفات جنگ فرسایشی تحمیلی تسکین داده شد.
چگونه می‌توان درد بیمار را تسکین داد؟
نماز با حال و هوای خاصی که داشت، دردش را تسکین داده بود.
طب سوزنی، چگونه درد را تسکین می‌دهد؟
علم جدید نشان داده که گیاهان شفابخش می‌توانند درد را تسکین بدهند.
من دردهای شما را تسکین خواهم داد.
روند اضمحلال رژیم صهیونیستی تسریع شده است.
سران رژیم صهیونیستی با آغاز تغییر آثار اسلامی و باستانی صحن دیوار البراق روند یهودی‌سازی قدس را تسریع کرده‌اند.
آیا سرانجام او خود فرارسیدن مرگش را تسریع کرده بود؟
بعضی از ویتامین‌ها واکنش‌های شیمیایی بدن را تسریع می‌کنند.
در کشور ما هم همهٔ پزشک‌ها و جراحان با تجهیزات و تکنولوژی می‌توانند درمان بیمار را تسریع بکنند.
خداوند می‌فرماید: زمان ظهور او را در زمان خودش تسریع خواهم کرد.
چنانچه خبرنگاران ایرانی همچنان برای اخذ روادید آمریکا و تردد آسان به آن کشور با مشکل مواجه باشند در انجام اقدام متقابل تسریع خواهیم کرد.
در محاکمهٔ سران فتنه تسریع کنید.
در سال‌های ابتدایی فعالیت شرکت تولیدات فقط توسط دوستان و در اردوهای تیم‌های ملی در منطقهٔ هیمالیا و پامیر استفاده و تست می‌شد.
همراه اول شبکهٔ اعتباری خود را تست می‌کند.
به سازندگان دی‌وی‌دی تذکر بدهید قبل از ارسال حتماً دستگاه را تست بکنند.
قبل از خرید حتماً تست خواهم کرد.
دی‌وی‌دی را روی کامپیوتر شخصی خودمان تست خواهیم کرد!
دستگاه‌های خراب را درست کنید و بعد از درست شدن دوباره تست کنید.
دولت امارات بدهی شهروندانش را تسویه کرد.
برخی از این وام‌گیران، کل بدهی خود به بانک‌ها را تسویه کرده‌اند.
من خود شخصاً در فروردین‌ماه امسال نامه‌ای مبنی بر این که سریعاً باید کل بدهی این فرد ظرف یک ماه تسویه شود را ابلاغ کردم.
کمپانی‌های نفتی هندی ابتدا مبلغ دو بیلیون دلار خرید قبلی نفت ایران را تسویه خواهند کرد.
داوود اغلو وزیر خارجهٔ ترکیه تهدید کرد که اعضای حزب کارگران کردستان را به طور کامل تسویه خواهد کرد.
قبل از اینکه از شما حساب بکشند خودتان حساب خودتان را بکشید و تسویه بکنید.
حماسهٔ 9 دی انقلاب اسلامی را تضمین کرد.
پرداخت خسارت خشکسالی توسط دولت تضمین شد.
مردان جیووانی تراپاتونی البته با برد قاطعانه در تالین صعود خود را تضمین کرده بودند.
گاز اروپا را تضمین می‌کنیم.
با برگزاری جلسات منظم و بازدید مستمر از فازها سرعت پروژه‌ها را در پارس جنوبی تضمین خواهم کرد.
آیندهٔ خود را با بیمه عمر تضمین بکنید.
پلیس اسپانیا تظاهرات کرد.
کسانی که علیه جمهوری اسلامی ایران تظاهرات کرده‌اند و عکس مقامات این کشور را آتش زده‌اند از ملت افغانستان نیستند و اینها کسانی هستند که بر خلاف دین اسلام، قرآن و بشریت عمل می‌کنند و از دیدگاه مردم مجاهد افغانستان محکومند.
بیشتر نمایندگانی که از تعطیلات سه هفته‌ای نیویورک بازگشته بودند، با صدها معترض که در مقابل ساختمان کنگره تظاهرات کرده بودند، روبرو شدند.
فردا در 34 شهر جهان برای آزادی کارگران زندانی تظاهرات می‌کنیم.
ما برای هر چیزی که دلمان بخواهد حق داریم تظاهرات بکنیم.
مردم جدهٔ عربستان فردا تظاهرات خواهند کرد.
عبدالملک (حاکم اموی) فرماندهان و فرمانداران مصعب را تطمیع کرد.
لابی اسرائیل در آمریکا نمایندگان کنگره را تطمیع کرده است.
دولت با دادن رشوه به داور مسابقه او را تطمیع کرده بود.
شهرداری‌ها با اهداء نهال مجانی مردم را برای کاشتن درخت تطمیع می‌کنند.
دشمن نیز از همین طریق وارد شده و توانسته با پیشنهاد یک عدد سایت و صد گیگ هاست رایگان ایشان را تطمیع بکند.
نماینده نباید تهدید بشود، نباید تطمیع بشود، باید برای رضای خدا این کار را بکند نه برای حال‌گیری.
اگر غفلت کنیم، دیگران فرزندان ما را تطمیع خواهند کرد.
تا می‌توانید مردمتان را تطمیع بکنید.
در اواسط دههٔ 70، هالیوود به مثابهٔ یک صنعت خود را با دنیای جدید و انعطاف‌پذیر تولید فیلم تطبیق داده بود.
هر فردی خودش را با فرهنگ حاکم بر شهر تطبیق می‌دهد.
اصولگرایان باید خود را با «منشور اصولگرایی» تطبیق بدهند.
در آغاز این تحریم‌ها شاهد یک شوک اولیه خواهیم بود که در نهایت، مردم خود را با آن تطبیق خواهند داد.
ما خود را نسبت به نیازهای شما تطبیق خواهیم داد.
شما خودتان را با زندگی تطبیق بدهید.
پیکر احمد رضایی فرزند دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام امروز از مقابل منزل محسن رضایی در شهرک شهید دقایقی تشییع شد.
حزب‌الله پیکر شهید "محمد فواز" را تشییع کرد.
آنها چند شهید از جبهه آورده بودند و می‌خواستند فردا تشییع بکنند.
فردا بسیج دانشجویی شهیدان را تشییع خواهند کرد!
افغانستان بار دیگر شهیدی بر شانه‌های خود تشییع خواهد کرد.
بعد از پایان نماز جمعه جنازهٔ این برادر عراقی را تشییع بکنید.
من یک دختر چهار سال و نیمه دارم که حدود دو یا سه ماه پیش بدون هیچ مقدمه‌ای تشنج کرد.
کودکی در اثر تب، تشنج کرده است.
دیشب از فشار استرس تشنج کرده بودم.
به نظر می‌آید که کودک تشنج کرده باشد.
در اثر تب بالا حتماً بچه‌اش تشنج خواهد کرد.
نزدیک به یک سوم از کودکانی که به تشنج ناشی از تب مبتلا می‌شوند، در عرض 6 ماه مجدداً تشنج خواهند کرد.
تحلیلگران می‌گویند توپراش در سال جاری میلادی (2011) بیش از 21 میلیون بشکه نفت خام را در پالایشگاه‌های خود تصفیه کرده است.
نمک بایستی کم مصرف شود اما توصیه می‌شود که همان مقدار کم از نمک یددار تصفیه شده باشد.
انگور، خون را تصفیه می‌کند.
این دستگاه آب شیر را به وسیلهٔ رزین دارد تصفیه می‌کند.
پیش از آن که آب مخزن، رودخانه یا چاه با تلمبه به داخل خانه‌ها فرستاده شود، باید آن را تصفیه کرد.
کلیهٔ اعضا اختلافات بین‌المللی خود را با وسایل مسالمت‌آمیز به طریقی که صلح و امنیت بین‌المللی و عدالت به خطر نیفتد، تصفیه خواهند کرد.
یک طیارهٔ فرانسوی در هوا با یک طیارهٔ نظامی لیتوانیایی تصادم کرد.
پیغام‌های الکترونیکی در حال تبادل روی مسیرهای ارتباطی با هم تصادم می‌کردند.
برخی ماهواره‌ها در فضا منفجر شده یا با همدیگر تصادم کرده‌اند.
یک روز پس از حادثهٔ نفت‌کش ژاپنی در نزدیکی تنگهٔ هرمز به نظر می‌رسد که یک زیردریایی با این نفت‌کش تصادم کرده باشد.
وقتی که گازها به سیاه‌چاله می‌رسند در اثر بی‌نظمی اتم‌ها با یکدیگر تصادم می‌کنند.
به نظر می‌رسد که مقرر است این کشتی با یک کوه یخ شناور تصادم بکند.
کهکشان راه شیری تا حدود 3 میلیارد سال دیگر با کهکشان همسایه تصادم خواهد کرد.
به زودی با کوهی از یخ تصادم خواهیم کرد.
کمتر دانشگاهی وجود دارد که آسانسوری برای استفادهٔ معلولان تعبیه کرده باشد.
به جای ایستگاه‌های عریض و طویل عوارضی، سیستم‌های بی‌سیم تعبیه می‌کنند.
ما باید آن ساز و کارهای ساختاری مناسب را تعبیه بکنیم.
پریزهای جاروی مرکزی را در کجا می‌توان تعبیه کرد؟
به زودی روش بهتری برای نمایش و آسان کردن دسترسی به تمامی موضوعات را در این سیستم آموزش تعبیه خواهیم کرد.
برای راه‌پله‌ها و درهایی که ممکن است برای کودکان خردسال خطرناک باشد دریچه‌هایی تعبیه کنید.
آیا در این مورد هم نمایندگان مجلس تعامل کرده‌اند؟
ایران و عراق پیش از انقلاب 57 نیز یکی دو بار تلاقی و تعامل کرده بودند.
باید ببینیم چطور می‌توان با جبههٔ متحد اصولگرایی تعامل کرد.
کروبی گفت: من همهٔ نیروهای وفادار به نظام را به خدمت می‌گیرم، اگر مدیر شدم با دنیا تعامل خواهم کرد.
اگر کاهانی با ما وارد گفت‌وگو بشود حتماً با ایشان تعامل خواهیم کرد.
شما باید با کسی تعامل بکنید که ممکن است یک یا دو ماه دیگر، سرنوشت زندگی شما را عوض بکند.
حامد کرزی برای رئیس جمهور پاکستان شفای عاجل آرزو کرد.
علامه حلی در مقدمهٔ تذکرةالفقها و در مقدمهٔ کتاب «قواعد» از فرزندش به تجلیل یاد کرده است و در آخر قواعد آرزو کرده است که پسر بعد از پدر کارهای ناتمام او را تمام کند.
او پیرزنی زشت بود که هنگام عبور شهاب‌سنگ آرزو کرده بود به زنی زیبا و جوان تبدیل شود و آرزویش برآورده شده بود.
در ایران کسی یافت نمی‌شود که آرزو کرده باشد که ای کاش پول نفت ایران مال من بود.
گاهی پیش می‌آید که آدم آرزو بکند که وبلاگ خودش هم نمای مشابهی پیدا کند.
فقط آرزو کن.
با تو بودن، آرزو شد.
فرماندار لاهیجان از 15 واحد صنفی بازرسی کرد.
قبرس یک کشتی حامل تجهیزات نظامی را که از بندر سن‌پترزبورگ روسیه راهی بندر لاتاکیا در سوریه بوده بازرسی کرده است.
جو چندین بار محل را بازرسی کرده بود.
آیا تا به حال پیش آمده که کسی از کارهای شما بازرسی کرده باشد؟
فضانوردان طی دو روز آینده بدنهٔ شاتل را بازرسی خواهند کرد.
آنجا را بازرسی کن.
فرودگاه پکن به دقت بازرسی شد.
جلیل شهناز، خانهٔ موسیقی را بازگشایی کرد.
این وزارت در تازه‌ترین کارهایش بیش از 40 مکتب را در سه ولایت جنوبی بازگشایی کرده است.
سوریه سفارت خود را در ماه دسامبر در بیروت بازگشایی کرده بود.
بوی بدی گرفته بود.
انگار فلمینگ آزمایشگاه‌هایش را در کمد آشپزخانه‌مان بازگشایی کرده باشد.
مقامات رژیم صهیونیستی همچنین اعلام کردند که به احتمال بسیار زیاد فردا دوشنبه سفارت خود را در قاهره بازگشایی خواهند کرد.
دامون این رمز را بازگشایی کن.
راه ارتباطی استان مازندران به تهران، در شهرستان آمل بازگشایی شد.
دختر فراری سرنوشت خود را بازگو کرد.
آقای تاج‌زاده موضع مشارکت و سازمان مجاهدین را بازگو کرده است.
قرآن داستان همهٔ پیامبران را بازگو کرده بود.
هیچ وقت به یاد ندارم مادرم حرف دیگری را برای ما بچه‌ها بازگو کرده باشد.
شش تن از اعضای سازمان "بزرگ‌ترین نسل آمریکا" خاطرات خود را از جنگ دوم جهانی بازگو خواهند کرد.
انقلابیون اردبیلی خاطرات خود را بازگو می‌کنند.
وقایع عاشورایی در قالب داستان‌های کودکانه بازگو شد.
مخالفان نیروگاه‌های هسته‌ای در آلمان راهپیمایی کردند.
با اینکه مسافت‌های طولانی را پیاده راهپیمایی می‌کردیم اما هیچ گاه خسته نمی‌شدیم.
بیش از سه هزار تن، در شهر اوکلند، بزرگ‌ترین شهر نیوزیلند، راهپیمایی کرده‌اند.
پلیس یونان با مردمی که در اعتراض به سیاست‌های اقتصادی دولت راهپیمایی کرده بودند درگیر شد.
برای تحقق حقوق و خواسته‌هایمان از تمام مساجد و کلیساها به سوی میادین اصلی راهپیمایی خواهیم کرد.
تظاهرکنندگان قصد دارند در اعتراض به نظام سرمایه‌داری از نیویورک تا واشنگتن راهپیمایی کنند.
کودکان 3 تا 6 سالهٔ محلهٔ نارمک، روز پنجشنبه 29 دی‌ماه همزمان با روز جهانی هوای پاک راهپیمایی می‌کنند.
آنها از طریق میکروفون‌های قوی از صدها کیلومتر دورتر موج صدای صدام را ردیابی می‌کردند.
این علائم می‌توانستند توسط هواپیماهای در حال پرواز جذب شوند و این دو برادر ممکن است از این طریق، این علائم را ردیابی کرده باشند.
با تلاش‌های فراوان این شخص را ردیابی کرده‌ایم و تحت پیگرد قضایی است.
یک هواپیمای جاسوسی امواج راداری را توی ارتفاع 3000 پایی ردیابی کرده بود.
زمانی که خواب هستید، غلظت دی‌اکسید کربن در اطراف شما افزایش می‌یابد و پشه‌ها آسان‌تر شما را ردیابی خواهند کرد.
دیوان خداوندگار را به نام دیوان شمس می‌شناسیم و در سراسر این کتاب شورانگیز جای پای این محبوب جاودانهٔ مولانا را به روشنی، ردیابی می‌کنیم.
ایستگاه ردیابی جدید روسی در کالینینگراد می‌تواند به طور همزمان تا 500 هدف هوایی را ردیابی کند.
برای اهل و عیالت چه اندازه ذخیره نهادی؟
حق تعالی آن نعمت از ایشان بازگرفت و آنچه ذخیره نهاده بودند تباه گردانید.
عارفی ملکی داشت، خواست تا بفروشد و صدقه دهد.
یکی از یارانش او را گفت: کاش بهر زن و فرزند خویش ذخیره نهی.
مرده را به اذن خدا زنده می‌کنم.
و از آنچه می‌خورید و در خانه‌هایتان ذخیره می‌نهید خبر می‌دهم.
از این سال‌های فراخی و خصب برای سال‌های تنگی و قحط ذخیره بنه.
پیش از این شوراهای حل اختلاف به تخلفات رانندگی رسیدگی می‌کردند.
فیلم بازی را بازبینی و به سه مورد اعتراض باشگاه پرسپولیس رسیدگی کردیم.
قاضی شکری از شعبهٔ پنجم دادسرای یافت‌آباد 5 ماه قبل به پروندهٔ ضرب و جرح مونس مادر دو کودک قربانی به دست همسرش رسیدگی کرده بود.
وزیر آموزش و پرورش گفت: به تخلفات دریافت وجه در مدارس شخصاً رسیدگی خواهم کرد و با متخلفین به طور قاطع برخورد می‌شود.
دادگاه‌ها برابر مقررات آیین دادرسی به پرونده‌ها رسیدگی می‌کنند.
وزیر ورزش قول داد به مشکلات جودو رسیدگی کند.
روس‌ها بر سر تسلط بر سرزمین گرجستان با ایرانی‌ها رقابت داشتند.
وی از مرغداران خواست با بهینه‌سازی و کاهش هزینه‌های تولید تلاش کنند که در بازارهای منطقه‌ای و جهانی قدرت رقابت داشته باشند.
یادم می‌آید همیشه در درس خواندن با خواهرانم رقابت داشته‌ام تا پدر و مادر خود را خوشحال کنیم.
سیزده فیلم خارجی در بخش بین‌المللی جشنوارهٔ امسال رقابت خواهند داشت.
مردم 100 تن طلا در منازل ذخیره کردند.
بعضی از دایناسورها مثل پرندگان که در سنگدان خود سنگریزه‌هایی ذخیره می‌کنند قلوه‌سنگ‌هایی را می‌بلعیدند و در معدهٔ خود ذخیره می‌کردند.
سازمان انتقال خون برای 30 ماه تجهیزات استراتژیک ذخیره کرده است.
بسیاری از واکنش‌های بدن زمانی به بهترین نحو عمل می‌کنند که ارگان‌های مختلف بدن به اندازهٔ کافی آب در خود ذخیره کرده باشند.
دولت 50 هزار تن گوشت ذخیره خواهد کرد.
ایران باید نفت خام ذخیره کند.
باتری‌ها انرژی را در یک فرآیند شیمیایی ذخیره می‌کنند.
اطلاعات مربوط به حساب‌های بانکی خود را بر روی رایانه ذخیره نکنید.
جناب‌عالی و تمام کسانی که به نوعی در جنگ رشادت کرده‌اند باید خاطرات خود را در سایت‌های اجتماعی ارائه کنند.
تفکر تشیع این بالندگی را دارد که در راستای حفاظت از میراث گرانبهای پیامبر اکرم (ع)، قرآن و عترت رشادت کند و ولایت را منهای قرآن و قرآن را منهای ولایت نکند.
جوانان ما هنوز هم وقت خطر که بشود، پای رکاب این انقلابند؛ حتی آن تخس‌هایشان گاهی بیشتر رشادت می‌کنند.
لباس‌های ماندهٔ سربازان هندی را از این طرف و آن طرف جمع می‌کرد و می‌آورد به این قزاق‌ها و سربازهایی که جنگ کرده بودند و رشادت کرده بودند می‌داد.
در صورتی که اولیای دم متعدد باشند و همه توافق کنند که قاتل قصاص شود؛ یا به ازای مالی رضایت داده شود و یا بدون اخذ وجهی او را عفو کنند، بر طبق خواست جمعی عمل می‌شود.
در حالی که می‌توانستیم برنده شویم به تساوی رضایت دادیم.
نمی‌بایست آن طور راحت و سرسری به طلاق رضایت می‌دادم.
اگر شرایط رسیدن به صلح در افغانستان قطع رابطه با بن‌لادن و القاعده باشد، آیا به این امر رضایت خواهید داد؟
شاید از نظر قضایی و انضباطی دربارهٔ این افراد رضایت بدهم اما از نظر اخلاقی و شرعی از آنها نمی‌گذرم.
باغ‌داران مازندرانی نیز 300 هزار تن میوه جهت تنظیم بازار شب عید در انبارهای مجهز ذخیره‌سازی کردند.
تاکنون دولت فقط گوشت مرغ آمادهٔ طبخ را خریداری و ذخیره‌سازی می‌کرد.
برای شب عید 70 هزار تن مرغ ذخیره‌سازی کرده‌ایم.
تراکم ذخیره‌سازی میگو در استخرهای مرکز گمیشان به مراتب بیشتر از سایت پرورش میگو در جنوب بوده است به طوری که در هر هکتار 300- 350 هزار قطعه بچه میگو 12 روزه ذخیره‌سازی کرده بودند.
باید از هم‌اکنون به نحوی برنامه‌ریزی کنیم که تا 10 اسفندماه سال جاری کالاهای مورد نیاز برای تنظیم بازار شب عید را ذخیره‌سازی کرده باشیم.
سد کالپوش حدوداً بیست میلیون متر مکعب آب را ذخیره‌سازی خواهد کرد.
هر کشور نیاز دارد معادل 13 درصد از میزان مصرف سالانهٔ گازش را ذخیره‌سازی کند.
قرار است دولت مشخص کند طی سال‌های گذشته چه کسانی با سوء استفاده از بنزین، رانت‌خواری می‌کردند.
افرادی که خود را وابسته به برخی مسئولان کشور جلوه داده‌اند، از طریق واردات گوشی تلفن همراه 900 میلیارد تومان رانت‌خواری کرده‌اند.
دولت نباید حق ویژه و ممتازی نسبت به دیگر شهروندان داشته باشد و رانت‌خواری کند.
برخی شخصیت‌ها با پنهان شدن زیر چتر سیاست رانت‌خواری می‌کنند.
دیگر کسی به ما نخواهد گفت رانت‌خواری نکن، رباخواری نکن، دروغ نگو، غیبت نکن.
هکرها به حساب مدیر اینترپل در فیس‌بوک رخنه کردند.
در صف‌هایی که دژبان برای انتقال جنازه درست کرده بود رخنه می‌کردم و علیه رضاخان حرف می‌زدم.
باید برای حقانیت نظام در جبهه‌های دیگری هم که شاید دشمن در آنها رخنه کرده باشد جنگید.
بیگانگان همیشه در کمین نشسته‌اند و خواهند نشست و تا زمانی که ما خود را از درون درمان نکنیم همیشه آنها به درون ما رخنه خواهند کرد.
عشق می‌تواند در وجود هر کسی رخنه کند.
میکروب‌ها از طریق گردش خون رگ‌های درون کانال‌های دندان نیز به داخل دندان رخنه می‌کنند.
کتاب هم آن قدر قدیمی و قطور بود که رغبت نمی‌کردم با این وقت محدودم به سراغش بروم.
پس از آنکه شیخ‌الاسلام شده بود، به فقر و جهانگردی رغبت کرد و ترک مناصب گفت.
در فضل تو رغبت کرده‌ام پس محرومم مفرما.
بعد از مدت‌ها رغبت کرده بود آهنگ‌های موبایلش را گوش دهد.
جهان با شهوت و غضب اهل دنیا اداره می‌شود به طوری که آدمیان اگر چهل روز حلال‌خوار شوند و چشم بر باطن این دنیا بگشایند، باطن دنیا را چندان پلید خواهند یافت که در آن رغبت نخواهند کرد.
متفکرین اروپایی با استفاده از متد، اسلوب و راه و روش علمی در علوم انسانی، به فرضیات، نظریات، و تئوری‌هایی منبعث از شرایط جغرافیایی، آب و هوایی، معیشتی، قومی و نژادی، مذهبی خود راه بردند که منشأ پیدایش ایدئولوژی‌های مدرن گردید.
سرمایه‌داران، در مصادر قدرت، نفوذ می‌کردند و حکومت را به سمت و سوی منافع خویش، راه می‌بردند.
بحران‌های بزرگ اقتصادی به تحولات بزرگ سیاسی راه برده است.
ایدئولوژی نازی‌ها از یهودی‌ستیزی سنتی، که در میان مسیحیان ریشه‌دار بود و بارها به غارت و کشتار و برقراری تبعیض راه برده بود، بهره گرفته، آن را با رادیکالیسم مدرن سیاسی درآمیخته بود.
هر چه در ساختار یک جامعه، آزادی‌های انسانی بیشتر راه برده باشند و نظام سیاسی در جامعه دموکراتیک‌تر شده باشد، گستره‌های سیاسی کمتر و کمتر و محدودتر و محدودتر می‌شوند.
فروپاشی نظام خانواده و بی‌رنگ شدن ارزش‌ها در یک جامعه جز به انحطاط و سقوط جامعه راه نخواهد برد.
ایرانیان ملتی باهوش هستند و می‌توانند به این نکته راه ببرند که دلایل یا ریشه‌های یک حادثه می‌تواند متمایز از صورت‌های تبلور آن باشد.
ما به تجربهٔ یک عارف تنها از طریق تعابیر او راه می‌بریم.
اهل بیت (علیهم‌السلام) همان طور که ما را در محافل خود راه داده‌اند با دوستان خود نیز آشنا کرده‌اند.
سودان جنوبی به المپیک 2012 لندن راه داده شد.
به خاطر پسرانم مرا به آنجا راه داده بودند.
مردم نمایندگانی را به پارلمان راه خواهند داد که تحقق اهداف انقلاب دغدغهٔ اصلی آنها باشد.
خضر (ع) از مردم آبادی تقاضا کرد که به آنها غذا بدهند ولی کسی حاضر نشد که آنها را به خانه‌اش راه بدهد.
هنگامی که فکر از دست دادن چیزی را به سر راه می‌دهیم، دیگر در زمان حال زندگی نمی‌کنیم.
به دار قالی خیره بودم و خاطره‌های با عمه خاتون همین طور از جلوی چشمم رژه می‌رفت.
با ستاره‌های سرلشگری روی دوشش دور تا دور اداره رژه رفته بود و آنها را به رخ همه کشیده بود.
آیا خبر دارید که چند سال پیش تانک‌های آمریکایی در بین‌الحرمین رژه رفته‌اند؟
با چکمه‌هایمان بر بدن‌های دشمنان رژه خواهیم رفت.
قرار بود جلوی فرماندهٔ پایگاه با اسلحه رژه برویم.
میان نگرانی‌هایی که این روزها دور و برم را گرفته‌اند و در میدان ذهنم رژه می‌روند، بیشتر از همه از «تن دادن به مسیر ناگزیر زندگی» واهمه دارم.
باید با کسی راز و نیاز کرد که خود نیازی نداشته باشد.
من همواره در کنج عزلت و گوشهٔ خلوت خود به اندیشه پیرامون جهان، آسمان و زمین و مخلوقات خداوند می‌پرداختم و قلب خود را مؤمن و خاضع در مقابل خالقی یگانه و بی‌مانند می‌یافتم و با او راز و نیاز می‌کردم.
حضرت امام محمد باقر علیه‌السلام، نیز در عرفات و روز عرفه، دو دست خود را به سوی آسمان بلند کرده و از ظهر تا غروب آفتاب با خدا راز و نیاز کرده بود.
در مسیحیت کف دو دست را به هم چسبانیده و با معبود خود راز و نیاز می‌کنند.
با پروردگار خود راز و نیاز کنید.
دولت در هدفمند کردن یارانه‌ها دوراندیشی کرد.
دولت ژاپن که تاکنون در برابر تحریم‌های تازهٔ ایران دوراندیشی می‌کرد، کار بررسی تحریم‌های ویژهٔ خود در برابر تهران را آغاز کرده است.
مقام آمریکایی گفت: چنانچه ایرانی‌ها سه هزار دستگاه سانتریفیوژ را نصب کنند در واقع دوراندیشی نکرده‌اند.
به دنبال چراغی برای روشنایی تاریکی‌های پس از مرگ می‌گردم تا دوراندیشی کرده باشم.
آمریکا فهمیده است که نمی‌تواند جلوی جریان شتابندهٔ رشد علمی در ایران اسلامی را بگیرد و از این پس بیش از گذشته برای مواجهه با ما دوراندیشی خواهد کرد.
عقل نیرویی است که می‌تواند دوراندیشی کند.
هنگامی که 12 ساله بودم در یک قطار که بین بنادر رفت و آمد می‌کرد، روزنامه‌فروشی می‌کردم.
او زمانی به پیشنهاد معلم ادبیاتش روزنامه‌فروشی کرد و در آن زمان با خبرنگاری و عکاسی آشنا شد.
کودکان بی‌سرپرست تحت پوشش سازمان بهزیستی به جای این که تحت مراقبت و تعلیم و تربیت قرار بگیرند، مجبورند که هر روز تحت عنوان طرح اشتغال بیشتر از 7 ساعت (از 6:30 صبح تا 2 یا 3 عصر) سر چهارراه‌ها روزنامه‌فروشی کنند.
یک فرد افغان که به کشتار هزاران انسان در زمان حکومت کمونیستی در کابل متهم است، در یکی از شهرهای آلمان روزنامه‌فروشی می‌کند.
دیروز ما یک کتاب جالب را با هم روخوانی کردیم.
در جلسهٔ روخوانی کتاب با همراهی مربی کتابی انتخاب شده و اعضا آن را روخوانی می‌کردند.
هر کس که تاریخ و ماجراهای ملی شدن نفت ایران را تنها یک بار روخوانی کرده باشد حتماً می‌داند که پدر کهنسال رزم‌آرا برای دادخواهی و گرفتن تقاص خون فرزندش تلاش‌های زیادی کرد.
سال‌ها پیش از آن، به بهانهٔ آموختن زبان عربی چند صفحه‌ای از کتاب شریف «معالم» را در محضر پدر روخوانی کرده بودم.
برای به خاطر سپردن مطالب دروس خود را با صدای بلند مکرراً روخوانی می‌کنند.
بر اساس این طرح روزانه در شروع هر زنگ دانش‌آموزان آیه‌ای منتخب از قرآن را روخوانی خواهند کرد.
گاهی برای پریدن به جلو لازم است چند قدم به عقب رفت و دورخیز کرد.
برای گرفتن سهمیهٔ المپیک دورخیز کرده‌ایم.
32 کشتی‌گیر در وزن 54 کیلوگرم برای رسیدن به عنوان قهرمانی دورخیز کرده بودند.
کشتی ما باید از پایان بازی‌های پکن برای حضور در لندن دورخیز کرده باشد.
از ابتدای سال 90 برای جلب مشارکت مهدهای کودک دورخیز خواهیم کرد.
امیدواریم این قهرمان با استفادهٔ درست از شرایط و فرصت‌ها، از همین امروز برای حضوری موفق در آوردگاه لندن دورخیز کند.
در طی تاریخ اسلام عبدالملک نخستین کسی بود که غدر و خیانت ورزید.
امام علی- علیه‌السلام- در زمان خلافت ظاهری خود با کارگزارانی که به بیت‌المال خیانت می‌ورزیدند، به شدت برخورد، و آنان را توبیخ می‌کرد.
هر که برای حاجت برادر مؤمنش خالصانه و پاکدلانه گام برندارد همچون کسی باشد که بر خدا و پیامبرش خیانت ورزیده است.
پاکتیاس که به شهریار خویش خیانت ورزیده بود، به یونان گریخت.
نمی‌توان پذیرفت که حواریان این چنین به عیسی علیه‌السلام خیانت ورزیده باشند.
عیسی از ابتدا می‌دانست که یهودا به او خیانت خواهد ورزید.
مردان بدانند اگر آنها به همسر خویش خیانت بورزند و به دنبال هوسرانی خود باشند، زنان نیز به آنها وفادار نمی‌مانند.
ای کسانی که ایمان آورده‌اید به خدا و پیامبر او خیانت مکنید و در امانت‌های خود خیانت نورزید.
انگلیس بیش از 100 سال به ایران خیانت کرده است.
دادگاه نورنبرگ همهٔ کسانی را که به کشور خویش خیانت کرده بودند مورد عفو قرار داد و بی‌گناه شناخت.
به کسی که تو را امین شمرده خیانت مکن، هر چند او به تو خیانت کرده باشد.
من برای متاع ناچیز این دنیا آخرت خود را ویران نخواهم کرد و به مردم خیانت نخواهم کرد.
پژوهشگران دریافته‌اند مردانی که از لحاظ مالی وابسته به زنانشان هستند، با احتمال بیشتری ممکن است به آنها خیانت کنند.
کسی که خیانت می‌کند دیگر قابل اعتماد نیست.
من اخیراً یک نسخه از دن‌کیشوت را دوبله کردم.
استودیوهای سانترال، پاسارگاد، دماوند و استودیوی مهم مولنروژ فقط فیلم‌های خارجی را دوبله می‌کردند.
فکر می‌کنم متجاوز از 300 فیلم انیمیشن را دوبله کرده باشم.
اواخر مردادماه فیلم سینمایی "زوم" را نیز برای مؤسسهٔ هنر هفتم دوبله خواهم کرد.
جشنوارهٔ بین‌المللی فیلم‌های آموزشی دهم توفیق یافت، قسمت اعظم فیلم‌های جشنواره را که دارای پیام‌های علمی و پرورشی بودند، به زبان فارسی دوبله کند.
شهرزاد ثابتی سریال «نگهبانان ساحلی» را دوبله می‌کند.
بعد از جنگ خرمشهر هم تازه دنیا بیدار شد و فهمید که ما دست و پا بسته نیستیم و لذا جنگ سخت شد چرا که دیگر دشمن به جای جنگ رذالت می‌کرد.
کاخ سفید و همفکران آن در ارزیابی و تفسیر نتایج این انتخابات هم اشتباه خواهند کرد (اگر خوشبین باشیم و نگوییم که رذالت خواهند کرد).
می‌توانند به ما اهانت کنند، رذالت کنند، ما را بزنند، شعار مرگ بر ما بدهند، اما ما نبایستی این حق را به خودمان بدهیم که مانند آنان رفتار کنیم.
همین گروه‌های افراطی بنیادگرای وهابی‌مسلک در کشور خودمان که هر روز به اسم حق در شهرهای سیستان و بلوچستان شرارت و رذالت می‌کنند دم از حق هم می‌زنند.
هر بار که رژیم می‌گرفتم دچار ریزش مو می‌شدم.
من از آبان و آذر امسال تا الآن بدون این که رژیم گرفته باشم، بیش از 10 کیلو لاغر شده‌ام.
پژوهش‌ها حاکی از این امر بود که در میان افرادی که رژیم گرفته بودند آنهایی موفق به کاهش وزن شدند که بیشترین زمان ممکن، رژیم را رعایت کرده بودند.
چون رژیم گرفته‌اید به این معنا نیست که باید گرسنه بمانید.
من از فردا رژیم خواهم گرفت.
نوجوانان نباید رژیم بگیرند.
بیشتر کسانی که رژیم می‌گیرند معنای درست چربی و غذاهای چرب و تأثیر آن بر بدن خود را نمی‌دانند بنابراین غذایی را که نباید میل می‌کنند.
در قرن یکم، مذهب بودا در امتداد جادهٔ ابریشم به شرق راه یافت و در مناطق مرکزی چین نیز رواج گرفت.
مشکل بتوان گفت از چه زمانی هنر میناکاری در ایران رواج گرفته است زیرا از روزگاران پیش از عهد صفویه (سدهٔ دهم هجری) نمونه‌هایی از میناکاری در دست نیست.
سبک‌های جدید با بحرهایی که رواج گرفته بودند منظومات جدیدی در زبان لاتینی به وجود آوردند که کمترین شباهتی با اسلوب‌های باستانی نداشتند.
با شدت گرفتن مصائب و مشکلات مردم و حدت گرفتن خفقان، مبارزات زیرزمینی مسلحانه در اطراف ایران بار دیگر به عنوان تنها راه رهایی رواج خواهند گرفت.
امر به معروف و نهی از منکر برای این است که معروف رواج بگیرد و منکر محو شود.
در توهم محبت به اهل بیت می‌بینیم که به راحتی کفرگویی رواج می‌گیرد و شنیدن این کفریات عادی می‌گردد.
شاه اسماعیل پس از رسیدن به قزوین از قدرت پری‌خان خانم کاست و امیران قزلباش را از گرد او پراکند و ملازمانش را جواب کرد.
چشمان سیاه پرغرور و رفتار سرد و بی‌تفاوتش، محبت را جواب می‌کرد.
تمامی مستأجرها را جواب کرده‌ام.
وقتی بیماری را از بیمارستان جواب کنند امیدی به زنده ماندنش نیست.
همهٔ خواستگارهایم را جواب می‌کنم.
خواستگار مناسب را جواب نکنید.
مادرم با تمام رنجوری و زخم و جراحت دست از مناجات برنمی‌داشت، به سختی می‌ایستاد رکوع می‌کرد و به سجده می‌رفت و باز برمی‌خاست.
اگر شخص در نماز دو بار رکوع کرده باشد، نمازش باطل است هر چند در جماعت باطل نیست، ولی در فرادی زیادی رکن مبطل است.
در حالی که آن حضرت در رکعت اول نماز بوده و رکوع کرده بودند و سر از سجده اول برمی‌داشتند، شمشیر زهرآلود خود را بلند کرد و ضربتی بر فرق مبارک ایشان زد.
برای تو رکوع کرده‌ام و به تو ایمان آورده‌ام و در پیشگاه تو سر تسلیم فرود آورده‌ام.
بر قامتت رکوع خواهم کرد.
قوز قرنیه را از نظر شدت عارضه می‌توان درجه‌بندی کرد.
اتحادیهٔ فیلم امریکا فیلم‌ها را درجه‌بندی می‌کرد.
مانی پیروان خود را درجه‌بندی کرده بود که ممتازترین گروه را برگزیدگان و پست‌تر از همه را سماعون نامید.
11 شرکت هواپیمایی در کشور وجود دارد از یک تا یازده آنها را درجه‌بندی خواهیم کرد.
در راستای ارتقای کیفیت ساخت و ساز، معاونت شهرسازی و معماری در نظر دارد تا کیفیت ساختمان‌های تهران را به سه گروه یک، دو و سه درجه‌بندی کند.
دماسنج را چگونه درجه‌بندی می‌کنیم؟
مسائل را بر حسب اهمیتی که برای شما دارند درجه‌بندی کنید.
ما به سوی کربلا حرکت نمودیم و در کنار علقمه خیمه زدیم.
فضیل عیاض در میان مرو و ابیورد خیمه زده بود.
هنگام غسل دادن امام رضا علیه‌السلام خیمه زده شد و اشخاصی که به چشم نمی‌آمدند امام را غسل می‌دادند.
می‌توانیم در خیابان‌های شهرهای اروپا و امریکا چادر یا خیمه بزنیم.
از کاروان حسین دور می‌مانیم.
از دو راه جدا می‌رویم.
هر جا هم که آنها منزل کردند، ما جلوتر یا عقب‌تر خیمه می‌زنیم.
بانوان را پیاده کنید و برایشان خیمه بزنید.
برای رسیدن به قدرت، باید دین‌فروشی کرد.
مجموعهٔ ستاد انتخابات کشور کسانی هستند که دین‌فروشی نخواهند کرد و وابسته به هیچ حزب، گروه و یا فرد خاصی نیستند.
آنان که دردمندان را آزار دهند و دین‌دانایانی که دین‌فروشی کنند، از اهریمن بدکنش نیز بدترند و مورد نفرین خداوندگار و مردمانند.
برخی از انسان‌های مسلمان دین‌فروشی می‌کنند.
به اشخاص تقدس ندهید و به خاطر دیگران دین‌فروشی نکنید.
برای ساختن اسباب‌بازی برای حیوانات باید چوب و پارچه را رنگ کرد اما چون توسط حیوان جویده می‌شود لازم است رنگ‌ها خوراکی باشند.
علاقهٔ زیادی به متصل کردن قطعات مختلفی از چوب داشت و در مواقعی بخش‌هایی از آن را نیز رنگ می‌کرد.
رنگ آجیل را با دستتان کنترل کنید اگر دستتان رنگی شد احتمال دارد آجیل‌ها را با رنگ‌های غیرمجاز یا خوراکی رنگ کرده باشند و باید از خرید آن خودداری کنید.
زن‌ها سرمه به چشم کشیده بودند و دست‌های بچه‌ها را با حنا رنگ کرده بودند.
آیا در دوران بارداری می‌توانیم موهایمان را رنگ کنیم؟
معمولاً اکثر خانم‌ها در طول دوران زندگی بارها و بارها موهای خود را رنگ می‌کنند.
باید فرصت‌ها را شناخت و برای استفاده از آنها جهت‌گیری کرد.
این پرتوها در میدان الکتریکی به سمت قطب مثبت جهت‌گیری می‌کردند.
این دانشگاه به سمت راه‌اندازی آموزش عالی تکمیلی جهت‌گیری کرده است.
تاکنون رهبران قزاقستان بیشتر در جهت اتحاد با روسیه جهت‌گیری کرده بودند.
در آینده دانشگاه به سمت آموزش‌های مهارتی جهت‌گیری خواهد کرد.
این ذرات قادرند به سوی قطب شمال یا جنوب جهت‌گیری کنند.
یک مرد عراقی دخترش را به خاطر پیوستن به القاعده دار زد.
او را که دار می‌زدند فریاد شادی و پایکوبی پسرش زیر چوبهٔ دار بلندتر از باقی مردم بود.
دیوان عالی کشور حکم حبس و تبعید مردی که فرزند شش ساله‌اش را دار زده بود، تأیید کرد.
بسیاری در پاکستان در مورد این که وی خود را دار زده باشد، ابراز تردید کرده‌اند.
یک پسر هشت ساله توسط طالبان دار زده شد.
اگر ما شکست بخوریم هدی بن عامر همهٔ ما را دار خواهد زد.
به خاطر یک اشتباه مرا دار نزنید.
بعد از من تو را دار می‌زنند.
شما به خاطر اینکه همچون خانوادهٔ همسرتان در حین دعوا و نزاع، داد و بیداد کرده‌اید، مقصر هستید و باید سرزنش شوید.
آن قدر داد و بیداد کرده بود که دیگر نفسش بالا نمی‌آمد.
از لحاظ اصول آپارتمان‌نشینی و رعایت حقوق همسایه‌ها مناسب نمی‌نمود که کسی بخواهد داد و بیداد کند و آواز بخواند.
در برخورد با یک شخص عصبی که داد و بیداد می‌کند، شما نباید برای نفوذ در او داد بزنید.
زمانی که عصبانی می‌شوید داد و بیداد نکنید.
در هفتهٔ گذشته بورس تهران 336 میلیون سهم به ارزش 681 میلیارد ریال داد و ستد کرد.
کوه‌نشینان در زمان صلح با بابلی‌ها داد و ستد می‌کردند.
اتحادیهٔ اروپا کماکان بزرگ‌ترین شریک تجاری چین است که در سال جاری میلادی معادل 196 میلیارد دلار کالا و خدمات با چینی‌ها داد و ستد کرده است.
دولت اسلامی نمی‌تواند با کافران حربی داد و ستد کند.
قرآن به مسلمانان دستور می‌دهد هنگامی که به یکدیگر وام می‌دهند یا با هم داد و ستد می‌کنند، آن را به صورت مکتوب و مستند درآورند.
در محدودهٔ امکانات مالی خود داد و ستد کنید.
گاهی باید جدایی را پذیرفت و دم نزد.
مرحوم استاد مطهری از اسلام و حقایق آن با تمام وجود دم می‌زد.
اصل شایسته‌سالاری و سپردن کار به اهل کار از جمله نیات نیکی است که دولت افغانستان همواره از آن دم زده است.
کلیسا بود که پرینلی را به خاطر این سخن که: "ستارگان از جای خود نمی‌افتند" با ضربات شلاق مجروح کرده و کامپانلا را به خاطر آن که از وجود دنیاهای بی‌شمار دم زده بود، به جرم دخالت در امر آفرینش بیست و هفت بار به زندان و شکنجه محکوم کرد.
ممکن است شاعری در شعرش دائم از شراب و مستی و خرابی دم زده باشد و یک بار هم لب به آب حرام تر نکرده باشد.
علی (ع) برای حفظ اسلام دم فروبرد.
آن که می‌اندیشد، به ناچار دم فرومی‌برد.
این ستارگان با فروغ بی‌پایان همه لب فروبسته‌اند و تپه‌ها و دشت‌ها دم فروبرده‌اند اما همه، بی‌زبان از خدا سخن می‌گویند.
افراد سطحی‌نگر و کوته‌فکر که ظاهربینند و به دوست و دوستی همانند کالایی یک بار مصرف می‌نگرند و هدف‌های زودگذر و ناپایدار در نظر آنان جلوه‌گر است، از این قبیل تعریف و تمجیدها و به‌به و چه‌چه گفتن‌ها بسیار مسرورند و دوستان خود را از میان کسانی برمی‌گزینند که با هر فعل و هر حرکتی که از آنان صادر می‌شود موافق و همساز باشند و بر خلاف‌کاری‌های آنان مهر تأیید زنند و در مقابل خطاها و انحرافات و گناهان آنان دم فروبرند.
فرزند عمر و ابوبکر را تطمیع کن، دم فرومی‌برند و دیگر هیچ نخواهند گفت.
زمانی که نفس را به درون می‌کشید آگاهانه دم فروبرید و به آگاهی خود اجازه دهید که با نفس درون روندهٔ شما همراه شود.
ما در خدمت حضرت آقای الهی قمشه‌ای در حجره نشسته بودیم که یک دفعه دیدیم که جناب آقای حسن‌زاده تشریف آوردند.
مرحوم علامه طباطبایی دو مرتبه به زنجان تشریف آورده‌اند.
به آقای قطبی نامه می‌زنیم که تشریف بیاورند.
لطف کنید برای ویزیت تشریف بیاورید.
قطعاً ایشان سر همهٔ کلاس‌ها تشریف خواهند آورد.
استاد تشریف خواهد آورد؟
چگونه عیسی تورات تحریف‌شده را تصدیق کرد؟
تمام تفاسیر این آیه را دربارهٔ عمار دانسته‌اند و پیامبر اکرم (ص) نیز عمل او را تصدیق کرده‌اند.
دکتر راجندرا پراشاد، که نخستین رئیس جمهور هند بود، حداقل 150 سال سن این مرد را تصدیق کرده بود.
آیا مسیحیان حضرت خضر (ع) را تصدیق می‌کنند؟
اگر چشمانمان را باز کنیم و خوب فضا را ببینیم، تحلیل کارشناسان و صاحب‌نظران را تصدیق خواهیم کرد.
شما امروز بدون دلیل او را تصدیق بکنید.
دکتر صفا در طول عمر فرهنگی خود سمت‌ها و پست‌های حساسی تصدی کرد.
دکتر مجتهدی مدتی دانشگاه صنعتی آریامهر را تصدی می‌کرد.
در قرنی که گذشت، ایرانیان سه انقلاب بزرگ را تصدی کرده‌اند.
او به عنوان یک صاحب‌نظر و مفسر مسائل خاور نزدیک، مشهور شده و در جامعهٔ اطلاعاتی و پنتاگون مشاغل متعددی را تصدی کرده بود.
این واقعیت است که سلطهٔ سیاسی سرمایه‌داری وابسته و رژیم دست‌نشاندهٔ آن سرنگون شده و طبقات جدیدی قدرت سیاسی را تصدی می‌کنند.
آقای نخست‌وزیر می‌توانند وزرای تعیین‌نشدهٔ وزارتخانه‌های دیگر را به دلائلی خودشان تصدی بکنند.
ایران مسافران اماراتی را انگشت‌نگاری و تفتیش کرد.
پلیس معترضین ضدجنگ را دستگیر کرد و برای تمرین کنترل اجتماعی سالانه 750 هزار جوان سیاه و لاتین را بازداشت و تفتیش کرده است.
خانه را به مدت دو ساعت تفتیش کرده بودند.
سگ‌ها در فرودگاه بغداد و نجف ساک‌ها را تفتیش می‌کنند.
با روی کار آمدن امیرکبیر، بریتانیا طی نامه‌ای از امیرکبیر خواهش می‌کند که دولت ایران به بریتانیا اجازه بدهد به منظور یافتن برده و متوقف کردن برده‌فروشی و دزدی دریایی کشتی‌های ایرانی را هم تفتیش بکند.
همهٔ ساک‌ها را تفتیش خواهند کرد.
دولت اسرائیل هشدار داده بود که کشتی‌ها را متوقف و بار آنها را تفتیش خواهد کرد.
یکی یکی کمیته‌ها را تفتیش بکنید.
در مورد اجاره تعدی و تفریط کرده‌اند.
ممکن است مستأجر توأماً در مورد اجاره تعدی و تفریط کرده باشد.
مسیحیان بیش از حد افراط و تفریط می‌کنند.
مبادا در این امانت تفریط بکنید.
آنچه مداحان منعکس می‌کنند حقیقت دین نیست.
ممکن است آنها در کار خود تفریط بکنند.
فرمودند که در باب مرتضی افراط و تفریط خواهند کرد و این اختلاف سبب شیوع مذاهب باطله خواهد شد و همچنین واقع شد.
دو هفته قبل آقای مجددی به مشهد مسافرتی داشت من احساس کردم که خیلی تفاوت کردند.
جنگ عراقی و شامی به همراهی علمای تابعین یعنی جنگ شیعه با بنی‌امیه، و شکل قضیه کاملاً تفاوت کرده بود.
چه تفاوتی می‌کند که کجای این دنیا باشی وقتی که هیچ کس به زبان تو حرف نمی‌زند و همه بیگانه‌اند با آن لحظه‌های ناب که دیوانهات می‌کند.
در بعضی موارد ممکن است ساختار و پیاده‌سازی‌ها کاملاً تفاوت بکنند.
در مورد "هر سیستمی" وضع به همین منوال است و فقط متغیرها یا ورودی‌ها و خروجی‌ها تفاوت خواهند کرد.
فرهنگ جهانی که فرزندان ما به ارث می‌برند با آنچه امروز وجود دارد بسیار تفاوت خواهد کرد.
پس تفحص کردند و او را در صحرایی یافتند.
در منطقهٔ طلائیه بیش از 3000 شهید تفحص شده که حدود 400 نفر از آنها را در محدودهٔ بازدیدی امروزهٔ کاروان‌های راهیان نور تفحص کرده‌اند.
مجلس هفتمی‌ها هم از صندوق بیمه تحقیق و تفحص کرده بودند.
شما حق دارید تحقیق و تفحص بکنید.
با مصوبهٔ امروز نمایندگان ملت مجلس شورای اسلامی دربارهٔ عملکرد شرکت مخابرات ایران تحقیق و تفحص خواهد کرد.
اعضای کنگره وعده دادند در خصوص فعالیت این آژانس جاسوسی در ردیابی ریزمکالمات تلفنی ده‌ها میلیون شهروند خود تحقیق و تفحص خواهند کرد.
ابلیس در برابر آدم به خاطر اصل و اساس خویش تعصب ورزید.
اگر آنها را در کارهای ظالمانه یاری کند، تعصب ورزیده است.
من گمان دارم سلطان تعصب ورزیده باشد.
آدم جاهل نمی‌داند و تعصب می‌ورزد اما خودخواه می‌داند و تنها به خاطر منفعت‌طلبی تعصب می‌ورزد.
انسان صاحب عقل و صاحب فرهنگی بزرگ چرا باید نسبت به افکار و باورهای خود تعصب بورزد؟
در خصلت‌های نیکو تعصب بورزید.
روش فقها این است که اگر یک دلیل نقلی با یک دلیل عقلی تعارض کرد، دیگر نمی‌گویند این دلیل عقلی را ولو با توجیه بعید، محفوظ نگه دارید.
در اینجا بحثی از نذر نیست بلکه واجب یا ترک محرمی با حج تعارض کرده است.
اگر دلالت روایات باب نجس بودن کافران هم، تمام بود، دو دسته با هم تعارض می‌کردند و نوبت به اصالة‌الطهارة می‌رسید.
در عقاید جعفری جایی نداریم که عقل و نقل با هم تعارض کرده باشند.
اگر چنانچه جمله‌ای مفهوم داشته باشد و بعد دلیل آخری معارض با مفهوم این جمله باشد قهراً این مفهوم با این دلیل تعارض می‌کند.
اگر عرف متغیر شد، نمی‌توانیم آن را مبنای کار خود قرار دهیم؛ زیرا در این قبیل موارد، نظر عده‌ای از اهل زبان با نظر عده‌ای دیگر تعارض خواهد کرد.
چون که هر دو روایت در مقام تحدید می‌باشند تبعاً با یکدیگر تعارض خواهند کرد.
شیخ مفید در محضر هر دوی آنها تعلم کرده بود و به آنها حسن ظن داشت و از شیوهٔ آنها پیروی می‌کرد.
چه افتخاری از این بالاتر است که شاگردانی تربیت کنی که تا آخر عمر افتخارشان این باشد که در محضر تو تعلم کرده‌اند؟
پیامبر (ص) را خداوند ادب و تعلم کرده است، به همین دلیل او انسانی امانت‌دار و رحیم بود.
شاگردان ما بعضی از علوم صحیحهٔ ما را تعلم می‌کنند.
در این رابطه اشخاصی چون من که علم او در حد یک عالم نیست جایگاه متعلم را دارد و از آن عالم که جایگاه معلم را دارد تعلم می‌کند.
حتماً باید تکنسین‌هایی هم همراه آنها بفرستند و سالیان دراز به آنها تعلیم بدهند و آنها هم دقیقاً تعلم بکنند.
خداوند توصیه‌های مختلفی در قرآن کرده که تعقل و تعلم بکنید.
تکریم از صاحب رسانه امری ستودنی و لازم است اما از کدام رسانه باید تکریم کرد؟
خداوند عالمان وارسته‌ای را که به اسلام و قرآن خدمت می‌کنند مورد رحمت خود قرار داده و آنها را تکریم می‌کند.
انسان تا کرامت نداشته باشد، نمی‌تواند تکریم بکند.
کسی که در این ماه با قصد تقرب به خداوند متعال، صدقه‌ای دهد، در قیامت خداوند او را به پاداشی تکریم خواهد کرد.
خدمات خاتمی هیچ گاه از حافظهٔ ملت ایران پاک نخواهد شد و مردم خادمان بااخلاص خود را در صورت حضور مجدد در عرصهٔ کشور تکریم خواهند کرد.
با مردم به نیکی سخن گویید و مردم را تکریم بکنید.
به قرارگاه تکلیف شده است که از بالاترین شاخص‌ها برخوردار باشد.
اربابم امام حسین (ع) به من تکلیف کرد در این انتخابات شرکت کنم.
رئیس جمهوری در جلسهٔ شورای عالی اشتغال تکلیف کرده بود تا پایان اردیبهشت‌ماه سال جاری پیش‌نویس اصلاح قانون کار ارائه شود که این گونه نشد.
در صورتی که به من تکلیف کنند سرمربی‌گری تیم ملی را قبول می‌کنم.
نمی‌دانیم سناریوپردازان برای هواداران و رزم‌آوران این سازمان چه تکلیف خواهند کرد.
چنانچه لازم باشد شخصاً این موضوع را تکلیف خواهم کرد که عدم حمایت از ورزش برابر با تعطیلی خدمات دولتی است.
حضرت به نرمی و ملایمت با او تکلم کرد.
بلوچ‌ها حافظ زبانی بوده‌اند که روزگاری ایرانی‌ها با آن یا چون آن تکلم کرده‌اند.
اگر تکلم کرده بودند این الفاظ را لااقل کمی تعقل هم می‌کردند قبلش.
اکثریت مردم شهرستان شیروان چرداول کردزبان هستند که با لهجهٔ کلهری تکلم می‌کنند.
اگر تو از اهل کلامی بیا با هم تکلم بکنیم.
وقتی در یک جای رسمی هستید باید هم با زبان رسمی آن کشور تکلم بکنید.
میزبان در ضیافت او تکلف کرد.
توران خانم بر خلاف همیشه جلوی پای او بلند شد و تعارف و تکلف زیادی کرد و او را به اتاق خلوتی برد و گفت: طلعت خانم! بخت به تو رو کرده.
هر چه کمتر و مختصرتر از این تکلف کردند موجب مزید امتنان ماها خواهد بود.
می‌گوید چون در این موارد کودنی و چیزی نمی‌فهمی اگر بگویی می‌دانم تکلف کرده‌ای یعنی چیزی عاریتی را به خودت بسته‌ای.
امیر بسیار تکلف کرده بود هم به معنی خوان نهادن و هم به حدیث لشکر که لشکر در هم افتاده بودند.
مهمان با خود فکر کرد شاید فردا تکلف می‌کند و پذیرایی اصلی را انجام می‌دهد، اما روز دیگر نیز غذای سرد پیش او نهاد!
لذا دستور داد در نماز تکلف کنند و دست‌بسته نماز بخوانند.
من روزی شما را تکفل کردم.
اسلام تمامی احکام و معارفی را که مورد حاجت بشر است و صلاح مردم را تأمین می‌کند تکفل کرده است.
آری مسلم بن عقیل علیه‌السلام در میان خاندان بزرگی به دنیا آمد و در میان خانواده‌ای متولد شد که بزرگ‌پیامبری چون محمد صلی الله علیه و آله را به دنیا عرضه کرد.
ریشه و اساس خمس این است که باید به دست پیغمبر برسد و بعد از پیغمبر هم به دست امام برسد؛ پیغمبر یا امام، سادات را از این بودجه تکفل می‌کنند.
یک گردان ما که مثلاً چند صد رزمنده یا حدوداً هزار رزمنده در آن هستند ممکن است یک نفر یک گردان را کلاً تکفل بکند.
همان منبعی که کودکی و جوانی مرا تکفل کرده است، ایام پیری و درماندگی مرا نیز تکفل خواهد کرد.
این کار را شما باید تکفل بکنید.
باران تندی بارید که همه جا را آب فراگرفت و همهٔ کم‌آبی‌ها را تکافو کرد.
میدان‌های نفتی حاشیهٔ دریای خزر، تنها برای مصرف 4 سال ایالات متحده تکافو می‌کند.
معمولاً این پرستاران در بخش‌های دولتی که هستند یک شیفت هم می‌روند بیرون کار می‌کنند تا حقوقشان تکافو بکند.
بحران اقتصادی آمریکا در کوتاه‌مدت تأثیری بر رشد اقتصادی کشورمان ندارد و خالص دارایی‌های خارجی بانک مرکزی از حد استاندارد بین‌المللی نیز فراتر رفته است و بیش از یک سال واردات کشور را تکافو خواهد کرد.
ما که امروز با کمبود کارگر و کارفرمای فنی گرفتاریم وقتی افغانستان به حداقل هفت حکومت فدرالی تقسیم شود چطور این کمبود را تکافو خواهیم کرد؟
در صورت ورود خسارت و زیان نیز معلوم نیست که آیا مبلغ نگهداری‌شده تکافو خواهد کرد یا نه.
شخصی بزرگ هر گاه عبادت کند و زهد ورزد، تواضع کرده و نادان هر گاه عبادت کند و زهد ورزد تکبر کرده است.
قارون از قوم حضرت موسی علیه‌السلام و پسرخالهٔ او بود، و به زیادتی مال بر بنی‌اسرائیل تکبر می‌کرد.
حدیث معروفی است که علم سه پله و سه مرحله دارد، انسان همین که به مرحلهٔ اول آن می‌رسد مغرور می‌شود و تکبر می‌کند.
اگر غیر خدا، که یکی از مصادیق آن، خود انسان است، برای کسی بزرگ شود، در نتیجه، خدا برایش کوچک شده و در مقابل او تکبر خواهد کرد.
به همه احترام بگذاریم چرا که اگر انسان‌ها احساس حقارت کنند برای جبران حقارتشان تکبر خواهند کرد.
هر گاه متواضعین امت مرا دیدید در برابر آنها تواضع کنید و چون متکبرین را دیدید بر آنها تکبر بکنید.
چگونه می‌توان ارزش تولیدات و خدمات اکولوژیکی منابع جنگلی خزری را تقویم کرد؟
چنانچه خواسته کمتر از پنجاه میلیون ریال تقویم شد رسیدگی به آن در صلاحیت شورای حل اختلاف است و در صورتی که بیش از این مبلغ تقویم گردید دادگاه عمومی محل وقوع ملک صلاحیت رسیدگی دارد.
فرض کنیم که قیمت واقعی مال در زمان تشکیل شرکت 10 میلیون ریال بوده است و شرکا آن را به مبلغ 15 میلیون ریال تقویم کرده‌اند.
در دعاوی مالی غیرمنقول از نظر هزینهٔ دادرسی ملاک قیمت منطقه‌ای است هرچند خواهان خواستهٔ خود را به کمتر از آن تقویم کرده باشد.
در این مرحله برخی زنان که اطلاعات حقوقی خوبی دارند، پرداخت نیم عشر را تقویم می‌کنند.
بهترین و خاطره‌انگیزترین عکس‌های خود را تقویم بکنید.
روان‌شناسان، جنون از نظر حقوق را با جنون از نظر روان‌شناسی تفکیک کرده‌اند.
در تحقیق کورنولوژی برشت آثارش را سال به سال تفکیک کرده بودم.
نامه‌ها را تفکیک می‌کنیم.
شریعتی می‌خواست از این طریق نقد بکند و اسلام ذاتی را از اسلام تاریخی تفکیک بکند.
آیا می‌توان نرخ دیه را از بیمه تفکیک کرد؟
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام در مورد ترکیب دولت آیندهٔ خود گفت: پست‌های تخصصی را از پست‌های سیاسی تفکیک خواهم کرد.
معلوم نیست مجریان این طرح بر اساس چه اصولی طالبان خوب را از طالبان بد تفکیک خواهند کرد.
آیا مصرف‌کنندگان گوشت این پرندگان هیچ گاه در زیبایی آنها تفکر کرده‌اند؟
من میلیون‌ها دقیقه از ایام جوانی‌ام را زیر این دالان گذرانده بودم و یا به این دالان تفکر کرده بودم.
روس‌ها در آغاز قرن بیست و یکم همچنان مانند سده‌های گذشته تفکر می‌کنند.
من از همین جا از هم‌سن و سالان نوجوان خودم خواهش می‌کنم که کمی خودشان تفکر بکنند.
هر روز برتر و بهتر از روز قبل تفکر خواهیم کرد.
خداوند در قرآن می‌فرماید که در روز قیامت، همه حقیقت را خواهند دید و تفکر خواهند کرد.
زیاد قرآن بخوانید و در آن تفکر بکنید.
چرا قرآن، غیبت دیگران را به خوردن گوشت برادر مرده تشبیه کرده است؟
نصرالله مردانی، شهیدان را استعاره از آفتاب می‌گیرد و خون شهیدان را به شط سرخ تشبیه می‌کند.
شاعر موظف است معشوق را به شدت تکریم و تا جایی که می‌تواند تشبیه بکند.
انسان‌شناسی قرآن و اهل بیت (ع) می‌گوید: انسان موجودی است که نسبت به تنزیه و تشبیه «ممتنع‌الخلو» است اگر تنزیه نکند حتماً تشبیه خواهد کرد.
باید منتظر نشست و دید که شما در سومین گام، چه واقعیتی را به کاغذپاره تشبیه خواهید کرد؟
گلی را در باغچه یا گلدان بکارید و به زندگیتان تشبیه بکنید.
دیروز تسامح کردیم امروز گرفتار شدیم.
حیدری افزود: متأسفانه در مشکلی که اخیراً پدید آمده خود بانک مرکزی در سطوح مختلفش مشارکت داشته است یا به نوعی تسامح کرده‌اند.
در یک جمع‌بندی تاریخی می‌توان گفت که عباس میرزا در اعزام این افراد، قدری تسامح کرده بود.
بخشی از اصلاح‌طلبان تردید را در میان مردم تقویت کردند، این در حالی است که من از همان روز اول به آنها گفتم که باید تسامح بکنید.
به گفتهٔ وی، محافظه‌کاران ناگزیر از تغییر نگاه به سیاست‌های اقتصادی خود هستند و در موضوع تفاوت‌های جدی ایدئولوژیک در این اتحاد نیز تسامح خواهند کرد.
آیا مجلس هشتم هم در این خصوص تسامح خواهد کرد؟
آنها با هم تضافر کردند، تظاهر کردند، تعاضد کردند، تعاون کردند، تساهل کردند تا زهرا را از صحنه خارج کنند.
آنها می‌گفتند علی (ع) در مورد قاتلان عثمان تساهل کرده است.
والی کوفه، نعمان بن بشیر، در دستگیری مخالفان بنی‌امیه تساهل می‌کرد.
به نظر می‌رسد که وزارت علوم که قانوناً مسئول دفاع از حقوق دانشجویان به عنوان فرزندان مردم در این دانشگاه است، در وظیفهٔ خود تساهل می‌کند.
این برای ما ننگ است، برای ما عار است، اسلحه داریم، قدرت داریم، جوان داریم، بسیجی داریم، بخواهیم تساهل بکنیم.
شما که اکنون امیری پیروزید و بر ما مسلط، بر ما منت نهید و تساهل کنید و عفو با قدرت را پیشهٔ خود سازید.
در این مقاله نیز این قوانین به اطلاع‌رسانی پزشکی تعمیم داده شد.
رضایی نظر خود دربارهٔ موسوی را به رزمندگان تعمیم داد.
فقها مورد حکم را از ودیعه به دیگر حقوق مالی از قبیل غصب و دین و امانت شرعی تعمیم داده‌اند.
رشد و توسعهٔ روزافزون دانشگاه آزاد اسلامی بستر توسعهٔ علمی را به شهرهای کوچک ایران تعمیم داده بود.
بعضی‌ها یک رفتار اشتباه خود را به شخصیت و منش انسانی خود تعمیم می‌دهند.
نمی‌گوییم بشر صد در صد قادر شده قوانین تاریخ را کشف کند ولی تا حدود زیادی می‌تواند (وقایع) را تعمیم بدهد.
این کار را با همکاران خود آغاز کردیم اما سپس به دیگران نیز تعمیم خواهیم داد.
از میان ورزش‌ها به کشتی علاقهٔ وافر دارم.
مقداری هم کلاسیک تعلیم دیده‌ام.
یکی دیگر از افتخارت وی بازی در فیلم سینمایی بازی مرگ و همبازی شدن با استاد بروس لی می‌باشد، که حتی از وی فنون رزمی را هم تعلیم دیده بود.
یک موسیقی درمانگر نه‌تنها باید دارای مهارت‌های موسیقایی بالایی باشد، بلکه باید در زمینهٔ تأثیرات موسیقی در درمان نیز تعلیم دیده باشد.
فلسطینی‌ها برای خبرنویسی به زبان انگلیسی تعلیم می‌بینند.
اگر کودک در سنین کودکی خوب بازی و ورزش نکند نمی‌تواند خوب تعلیم ببیند.
شما زیر نظر استاد تعلیم خواهید دید.
او تکنیک تولید بذر را قبل از تولید تعلیم خواهد دید.
رئیس بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش‌های دفاع مقدس گفت: آمریکایی‌ها تاکنون حادثهٔ ایرباس را تکرار و تکثیر کرده‌اند.
من با کمک دوستانم مقالاتی از آثار لنین انتخاب و تکثیر کرده بودم.
بخش پایانی اطلاعیهٔ موسوی را باز تکثیر می‌کنم.
برترین اثرها را به صورت یک مجموعهٔ کامل بانک سؤال از کتاب مبانی علم رایانه با ذکر نام نویسندهٔ سؤال تکثیر خواهد کرد.
این فتوای مهم را تا جایی که در توانم باشد تکثیر خواهم کرد.
هشت‌پاها را تکثیر کنید و خانه‌های حریف را تصاحب کنید.
بدهی‌های مالیاتی شهر جویبار بخشیده و تقسیط شد.
از دهم اسفندماه سال گذشته تا دهم تیرماه سال جاری بیش از 11000 مشترک شهرستان ارومیه در آذربایجان غربی قبوض گازبها خود را تقسیط کرده‌اند.
قانونی را تصویب کردیم که بدهی‌های کشاورزانی که در طول چهار سال از خشکسالی رنج برده‌اند و با فقر و فلاکت مواجه شده‌اند و بدهی‌های آنها یکجا جمع شده را تقسیط بکنند.
دادگاه مهریهٔ زن را بر اساس میزان درآمد مرد و یا حقوق ماهیانهٔ وی تقسیط خواهد کرد.
قدرت را تضعیف، تبعیض را تبعید و اقتصاد را تقسیط خواهم کرد.
به راحتی فیش‌های موبایل را تقسیط بکنید.
هواداران میرحسین می‌دانند او تقلب کرد.
ما در امتحان مدرسه تقلب کرده‌ایم.
من الآن دو سال است که در دانشگاه آزاد در رشتهٔ حقوق قبول شده‌ام و مشغول به تحصیل هستم و قبل از قبول شدن در دانشگاه در دوران تحصیلم در درس‌هایی تقلب کرده بودم.
چرا دانش‌آموزان تقلب می‌کنند؟
آیا دولت در انتخابات تقلب خواهد کرد.
در شأن شما نیست که تقلب بکنید.
در این فصل بین سیستم‌های تولید مبتنی بر سفارش و سیستم‌های تولید مبتنی بر پیش‌بینی تفاوت گذاشته شد.
دکتر شریعتی قبل از انقلاب بین اسلام و اسلام‌شناسی تفاوت گذاشت.
پاره‌ای از فقها بین تعریف مستلب و مختلس تفاوت گذاشته‌اند.
خلفای قبل از امام علیه‌السلام (خلیفهٔ دوم و سوم) بین نژاد عرب و غیرعرب در تقسیم بیت‌المال تفاوت گذاشته بودند.
قرآن نیز همانند اهل منطق، میان جدل و برهان (سلطان) تفاوت می‌گذارد.
بسیاری از مردم سحر را با معجزه و کرامت اشتباه می‌گیرند و معتزلیان حقیقت سحر را انکار کرده‌اند، چون نتوانسته‌اند میان سحر و معجزه تفاوت بگذارند.
اولین جایزهٔ پرفسور سمیعی به استاد فرانسوی تعلق گرفت.
چرا زکات به نه چیز تعلق گرفته است؟
نیاز بشریت به صحیفهٔ گذشته فقط تا یک زمان معینی تعلق گرفته بود.
در صورتی که به مال ما خمس تعلق گرفته باشد، آیا می‌توانیم مقدار آن را حساب کرده و آن را کنار گذاشته یا به ذمه بگیریم و در مال تصرف کنیم؟
فتوحی همچنین اضافه کرد: به دو پژوهشگر برتر، دو پژوهشگر جوان و پنج پایان‌نامهٔ برگزیده در این جشنواره جوایز تعلق می‌گیرند.
شخصیت‌های بزرگ اسلام به عنوان اسطوره نمی‌توانند به یک بخش جغرافیا تعلق بگیرند.
یارانه‌ها به همهٔ مردم تعلق خواهد گرفت.
اگر پرهیزکار و یا گناهکار از دنیا برود، کیفر و پاداش او همچون ماترکش، به فرزندان و فرزندان فرزندان او به ارث خواهد رسید و به آنها تعلق خواهند گرفت.
امام حسین (علیه‌السلام) جلوی خیمه‌ها بر شمشیر خود تکیه کرده بود.
صنعت پتروشیمی به نظام بانکی تکیه می‌کند.
صیاد تا آخرین لحظه می‌گفت: "باید به سپاه و بسیج تکیه کرد".
فتنه‌گران در دور جدید فعالیتشان روی مشکلات معیشتی تکیه خواهند کرد.
برای نجات تیم ملوان انزلی به ماوراءالطبیعه تکیه خواهم کرد.
من می‌گویم اگر می‌خواهید هنر این کشور رشد و اعتلا پیدا کند، به هنرمند جوان مؤمن تکیه بکنید.
پیش از مندلیف چه کسانی برای دسته‌بندی عناصر تلاش کرده‌اند؟
سال‌ها بود که کوهنوردان برای فتح این قله تلاش کرده بودند.
در اجرای جهاد اقتصادی باید تلاش کرد.
وزیر اقتصاد: برای کاهش نرخ 1226 تومانی دلار تلاش خواهیم کرد.
سرمربی تیم والیبال باریج اسانس کاشان گفت: بازیکنان جوان و باانگیزهٔ باریج با تمام توان برای شکست تیم والیبال شهرداری ارومیه تلاش خواهند کرد.
خدا ما را خلق کرده است و گفته من کمک می‌کنم و شما تلاش بکنید.
سوریه تحریم‌های اروپا را تلافی کرد.
هر کس به شما نیکی می‌کند تلافی کنید و اگر نمی‌توانید، دعایش کنید تا مطمئن شوید که تلافی کرده‌اید.
طرفداران خاتمی نیز بیکار ننشستند و هرچه ناسزا پیدا کردند، نثار دولت نهم کردند تا مثلاً تلافی کرده باشند.
ایران ترورهای اسراییل علیه خود را در سراسر جهان تلافی می‌کند.
با بهره‌گیری از تخیل که ضرورت اساسی خلاقیت است دنیایی بزرگ و پهناور در مقابل چشمان کودک گشوده می‌شود و او قادر است آزادانه خیال‌پردازی کند.
کودکان گاهی برای گریز از واقعیات موجود و شرایطی که به آنها تحمیل شده، خیال‌پردازی می‌کنند.
هنگام مطالعه خیال‌پردازی نکنید.
بچه‌ها آن قدر سردشان شده بود که پس از رسیدن به شیراز چند تا از آنها سرما خوردند.
در سوئد زیاد سرما می‌خوردم.
اگر فردی در یک خانواده سرما خورده باشد، دیگر اعضای خانواده و به خصوص بچه‌ها باید از تماس با او پرهیز کنند.
افراد گروهی که سیر مصرف کرده بودند، ولی سرما خورده بودند، خیلی زودتر از کسانی که سیر مصرف نکرده بودند و سرما خورده بودند، بهبود یافتند.
اگر سرما خورده‌اید بهتر است رانندگی نکنید.
سال‌هاست که از زود سرما خوردن رنج می‌برم یعنی با کمترین نسیمی سرما می‌خورم و سردرد می‌گیرم.
تمام تابستان و پاییز را سرفه کردم.
بوی سیگار که می‌آمد سرفه می‌کرد.
ممکن است با لمس کردن شیئی که فرد مبتلا به ویروس H1N1 قبلاً روی آن عطسه یا سرفه کرده باشد، ویروس منتقل شود.
کودکانی که قبل از خواب دوز کمی از عسل به آنها داده شده بود نسبت به کودکانی که یا به آنها هیچ دارویی داده نشده بود یا شربت سرفهٔ (دکسترومتورفان) به آنها داده شده بود بهتر خوابیده و کمتر سرفه کرده بودند.
دفع درست زباله و دور انداختن صحیح دستمال‌هایی که در آنها سرفه کرده‌اید را مورد توجه قرار دهید.
آخرین تحقیقات نشان می‌دهد خوراندن یک قاشق چای‌خوری عسل به کودکان قبل از خواب به آنها کمک می‌کند کمتر سرفه کنند و بهتر بخوابند.
من از زندگی‌ام در این جا راضی‌ام ولی دائماً سرفه می‌کنم اما در هوای کثیف تهران سرفه نمی‌کنم.
به محض ورود، از او تست ورزش گرفته بودند و آمادگی و میزان توانایی بدنی او را سنجش کرده بودند.
دستگاه تثبیت کیفیت آلودگی هوا، تنها آلودگی هوای مسیر سرک‌های شهر کابل را سنجش خواهد کرد.
آیا پی‌آمد سخنانتان را سنجش کرده‌اید؟
ارزشیابی ماهیتاً، یک فرایند کیفی است و در این مرحله، معلم با استفاده از روش‌ها و فنون مختلف بازده‌های یادگیری دانش‌آموزان و دانشجویان را سنجش می‌کند.
با فرارسیدن فصل تابستان فرصت خیلی خوبی برای علاقه‌مندان به ساخت بازی‌های رایانه‌ای ایجاد می‌شود تا توانایی‌های خود را نسبت به همدیگر سنجش کنند.
اگر نقطه‌ای از سر و صورت و بدنتان خارش کرد هیچ حرکت نکنید.
رسوبات خونی رسوب‌کردهٔ فاسد که با تجمع در پوست به میزان حدود نیم تا یک سانت ضخامت پوست بیمار را برجسته کرده بود توأم با زخم و پوسته‌های ضخیم بود که مرتب خارش می‌کرد و ریزش می‌نمود.
در سراسر اروپا خرافه‌ای است که می‌گوید اگر پای انسان بدون دلیل شروع به سوزش یا خارش کند به زودی به جایی که قبلاً ندیده است سفر خواهد کرد.
او رو به دیوار خوابیده بود و به آرامی خرخر می‌کرد.
بر اساس آمار، 45 درصد افراد طبیعی بدون هیچ مشکلی، به طور گذرا خرخر کرده‌اند.
در زمان کما شخص به سنگینی نفس خواهد کشید و با صدای بلند خرخر خواهد کرد.
در صورتی که پدر یا مادر در خانواده شب‌ها در خواب خرخر کنند، احتمال به وجود آمدن این حالت در فرزندان نیز 21/8 درصد است.
من در موقع خواب خرخر می‌کنم.
شب‌ها خرخر نکنید.
حاشیه پارچهٔ ترمه را سوزن‌دوزی کردم.
ایفاکان برای تفریح سوزن‌دوزی می‌کرد.
ما عادت داشتیم بنشینیم و فقط برای وقت گذرانی سوزن‌دوزی کنیم.
گارمیر شامل دو نوار پارچه‌ای آستردار به عرض هشت الی ده و به طول چهل الی پنجاه سانتی‌متر است که روی آن را با نخ‌های رنگی و زری سوزن‌دوزی می‌کنند.
طالبان از تمایل دولت کابل برای صلح، سوء استفاده کردند.
او به هر طریق ممکن از احساسات اطرافیانش سوء استفاده می‌کرد.
او در جنگ خیبر از بیت‌المال سوء استفاده کرده بود.
نیروهای حافظ صلح و پلیس سازمان ملل متحد در موارد متعددی از کودکان سوء استفاده کرده‌اند.
درگیری میان نیروهای مختلف در کشور امر بدی است اما در روز قدس بسیار بدتر است چرا که اسرائیل از این موضوع سوء استفاده خواهد کرد.
خدایا به راه راست هدایتمان کن تا از اعتماد دیگران به خودمان سوء استفاده نکنیم.
در موقع فراغت از مدرسه در گوشه‌ای از حیاطشان مخفی می‌شد و رهگذران را سنگ‌باران می‌کرد.
ده‌ها جوان خشمگین شیشه‌ها را شکسته، مغازه‌ها را غارت کرده، ماشین‌ها را آتش زده و نیروهای پلیس را سنگ‌باران کرده‌اند.
وقتی رسیدم که حرامیان، عزادارانی را که به تأسی از تو، در ظهر روز عاشورا به نماز ایستاده بودند، سنگ‌باران کرده بودند.
اگر مردی را بیابم که زنی را به عقد ازدواج موقت درآورده است، او را سنگ‌باران خواهم کرد.
بیایید تا در سرزمین منای قلبمان همانند اسماعیل، شیاطین را سنگ‌باران کنیم.
خانه‌ات را سنگ‌باران می‌کنم.
وی چندین بار به دریافت جوایزی مختلف نائل شد که همگی را در راه اهداف بشردوستانه خرج کرد.
پس‌انداز عمر پدر و مادرم را به سرعت برای شهریهٔ دانشگاه خرج می‌کردم.
چگونه می‌توانیم پول خود را درست خرج کنیم؟
هزینه‌های جنگ را برای بهبود وضع غذا خرج کنید.
توریست‌ها و گردشگران آمریکایی که به ترکیه سفر می‌کنند در طول 2 روز 7 برابر توریست‌های اروپایی که مدت 2 هفته در ترکیه اقامت کرده‌اند پول خرج می‌کنند.
او برای فعال نگهداشتن ذهن خود در سلول انفرادی، نزدیک به 2000 اندیشه و نظریهٔ کوتاه را پشت جعبه‌های دستمال کاغذی تندنویسی کرد.
او خاطراتش را به شیوه‌ای تندنویسی می‌کرد که حالا منسوخ شده است.
بسیاری از خبرنگاران برای سرعت بیشتر، واژه‌های متداول را تندنویسی می‌کنند.
باید حتماً تمرین تندنویسی بکنید.
شما که می‌دانید قرآن در صدر اسلام خطاطی نشده بود و تندنویسی شده بود.
ما یک گویندهٔ جوانی داریم که اینها را تندنویسی می‌کند.
پولس آن قدر در مسیحیت تندروی کرد که مسیحیت عیسوی را دگرگون ساخت.
البته من معتقد م که آقای هاشمی خودش تک‌روی و تندروی‌هایی کرد.
ابومازن در ماه‌های آتی، در اظهارات و عملکردهای خود تندروی خواهد کرد.
ما امر به میانه‌روی می‌کنیم اما در خوردن و نوشیدن تندروی می‌کنیم.
به نظر من در مورد جریان انحرافی تندروی می‌کنید.
در قضاوت تندروی نکنید.
در این راه به اندازه‌ای تندروی شد که این سیاست به یکی از ارکان سیاست خارجی رژیم تبدیل گردید.
بانک ملی با 22 درصد ال‌سی‌ها را تنزیل می‌کرد.
در شرایط اشباع بازار، قیمت‌ها شدیداً تنزیل خواهند کرد.
میانگین سرمایهٔ ساخت به مدت یک سال تنزیل می‌شود.
ما تمام جریان‌های نقدی آینده را تنزیل می‌کنیم.
در فرانسه بانک‌های سپرده، مستقیماً اوراق تجاری را تنزیل می‌کنند.
هتل مریم مشهد به علت رعایت نکردن کیفیت خدمات، یک درجه تنزیل شد.
20 تا 26 درصد وجوه را تنزیل کرده بودند.
او به درستی نتیجه‌گیری کرد.
بعضی محققین معتبر معتقدند که این مطالعات، مطالعاتی کوچک بوده‌اند و نمی‌توان بر اساس آنها چنین نتیجه‌گیری کلی کرد.
بر اساس این اطلاعات نمی‌توان برای خرید یا فروش نتیجه‌گیری قطعی کرد.
دربارهٔ دلیل‌هایی که اتفاق می‌افتد بعد از فکر کردن و آزمایش کردن نتیجه‌گیری می‌کنیم.
یک دقیقه وقت اضافه می‌دهیم که نتیجه‌گیری بکنید.
در این مطالعه نتیجه‌گیری شده بود که کوهنوردان مسن‌تر موفقیت محدودتری روی قلهٔ اورست خواهند داشت.
رئیس جمهور حکم فرهاد دانشجو را تنفیذ کرد.
قوانین ضد تبعیض را تنفیذ خواهیم کرد.
98 درصد مردم، آزادانه حکم دروغگو را "تنفیذ" خواهند کرد.
من انتخاب این خبرگان و اهل نظر را تنفیذ می‌کنم.
حکم را تنفیذ نکنید!
احکام جدید در بنیاد سینمایی فارابی تنفیذ شد.
بچه را به اصطلاح عرب‌ها باید تنقیح کرد نه تنبیه.
خدابیامرز مجلسی اگر زنده بود شاید آن حرف‌ها را تنقیح می‌کرد.
در بحث اباحهٔ اقتضایی و اباحهٔ لااقتضایی آن را تنقیح خواهیم کرد.
امروز 20 دی‌ماه در کمیسیون قضایی و حقوقی مجلس، قوانین ثبتی تنقیح خواهد شد.
برخی از کشورها متناسب با آمار زندانیان و تغییر جرایم قوانین خود را تنقیح می‌کنند.
لوتر برای ترجمهٔ کتاب عهد جدید از متن یونانی کتاب، که به انضمام ترجمهٔ لاتینی آن در سال 1516 به دست اراسموس تنقیح شده بود، استفاده کرد.
بهشت را نمی‌شود به مردم "تنقیه" کرد.
او شب‌ها یک ظرف روغن کنجد به خود تنقیه می‌کرد.
ساعت بیست و سی روز دوم، سولفات منیزیوم به استالین تنقیه شد.
اگر به آپاندیسیت مشکوک هستید به کودک مسهل ندهید و او را تنقیه نکنید.
این مطلب را زندگی عملاً به وی تنقیه کرده بود.
سربازان ما، آب‌نمک به مردان فیلیپینی‌ها تنقیه می‌کردند.
در طول قرن‌ها این جماعت با زور و سوزاندن و جزیه و تقیه به ما تنقیه کرده‌اند.
یقین دارم همه در مقابل روحیهٔ وی تواضع خواهند کرد.
قناعت در مقابلت تواضع خواهد کرد.
ما در برابر علم تواضع می‌کنیم.
شما هر وقت معلم کلاس اولتان را می‌بینید، تواضع می‌کنید.
در برابر دشمن تواضع کرده بود.
تواضع کنید تا خداوند شما را رفعت دهد.
از جملهٔ سیرهٔ آن بزرگوار این بود که در مقابل اهل علم و دانشمندان تواضع می‌کرد.
بازار سهام آسیا تنزل کرد.
با آنها زشت و ناخوشایند صحبت نکنید، زیرا در آن صورت، شما نیز به سطح آنها تنزل خواهید کرد.
ما در مقطعی در زمینهٔ صادرات خرما بالاترین مقام را داشتیم ولی گاهی اوقات به مرتبهٔ دوم و سوم تنزل می‌کنیم.
برخی نژادها، به ویژه پلیموت‌راک آمریکایی بعد از 9 ماه تولید تخم، از لحاظ قابلیت جوجه‌کشی به سطح پایینی تنزل می‌کنند.
از حق خودتان تنزل نکنید.
به گزارش خبرنگار ما، بهای میل‌گرد، درهم نبشی و سایر مقاطع آهنی نیز طی روزهای اخیر تنزل کرد.
نباید با مقدسات و ارزش‌های مردم تنگ‌نظری کرد.
بنابراین به نظر من هیأت‌های اجرایی در این خصوص تنگ‌نظری کردند.
انسان نباید در دعاهایش نسبت به دیگران تنگ‌نظری کند.
در تشکیل خانهٔ رسانه‌های مجازی تنگ‌نظری نکنید.
متأسفانه شاهدیم در اشاعه و گسترش دین تنگ‌نظری می‌شود.
هیأت نظارت نسبت به برخی افراد تنگ‌نظری کرده است.
شهردار باکو نمازگزاران را توبیخ کرد.
کمیتهٔ انضباطی رحمتی را توبیخ کتبی کرد.
در صورت اعتراض تیم‌ها ما داور خاطی را توبیخ خواهیم کرد.
اگر مسئولان حرم بفهمند، هم مسئول شیفت قبلی و هم مرا توبیخ خواهند کرد.
ما فقط افراد موفق و کادرهای ورزیده را توبیخ می‌کنیم.
نمایندهٔ انقلابیون لیبی در مصر توبیخ شد.
حسن شریعت‌نژاد روز گذشته نیز در سفر به شهرستان کوهدشت سیروس ابراهیمی را تودیع کرد.
قربانی را با مشت و لگد تودیع خواهیم کرد.
یک روزی من را هم تودیع خواهند کرد.
علت آزادی‌اش این بود که یکی از بستگانش مبلغ هنگفتی را به عنوان وثیقه در نزد قاضی تودیع کرده بود.
اگر این اتفاق حاصل شود ما با سلام و صلوات ایشان را تودیع می‌کنیم.
بدین وسیله از مردم رشید و عزیز ایران مرد و زن و پیر و جوان تودیع می‌کنم.
آن قدر گزارشات خوب ارائه می‌کنم که مرا تودیع نکنید.
سازمان سنجش کارنامهٔ داوطلبان آزمون تافل را توزیع کرد.
امروز در گفتگو با خبرنگار پایگاه اطلاع‌رسانی پلیس، از دستگیری شروری در منطقهٔ رسالت خبر داد که ضمن اقدامات شرورانه مواد مخدر توزیع می‌کرد.
ما با عشق پوستر سیدمان را توزیع می‌کردیم، و توزیع خواهیم کرد.
با سیستم باز توزیع، این مالیات را بین افراد نیازمند توزیع خواهید کرد.
در صورت افزایش بی‌رویهٔ قیمت مرغ، مرغ منجمد در بازار توزیع می‌کنیم.
شما هالیوودی‌ها پیام اسراییل را در جهان توزیع می‌کنید.
چادر نماز و چادر سیاه و عمامه را بین مردم تشویق و در صورت لزوم توزیع بکنید.
کلینتون وزیر امور خارجه آمریکا روز چهارشنبه تصمیم اخیر کرهٔ شمالی را در خصوص برنامهٔ هسته‌ای‌اش، گامی کوچک در مسیری مناسب توصیف کرد.
چنین برمی‌آید که شما مشتری یادشده را آدم خیری توصیف خواهید کرد.
در بخش سوم جزئیات الگوریتم RSA که یکی از مشهورترین الگوریتم‌های رمزنگاری با کلید باز است را توصیف می‌کنیم.
وقتی یک صحنه را توصیف می‌کنید حواشی و اطرافش را هم وصف می‌کنید.
هر چه دوست می‌دارید را توصیف بکنید.
کنفرانس بغداد موفقیت‌آمیز توصیف شد.
انجمن دختران و پسران جذاب (زیبا و باهوش) در وب‌سایت "فیس‌بوک فارسی" توفان کرد.
نوازنده‌هایش نیز توفان کرده بودند.
باران احساسم توفان خواهد کرد.
همین هاوستاد و بیلینگ در پیک مردم توفان می‌کنند!
باد وزید و توفان شد.
آن روز یک باره توفان شده بود.
با مرگ نادر و تغییر سیاست جانشینانش، این خط مشی توفیر کرد.
موقع تحویل سال، بعضی سفرهٔ هفت‌سین می‌انداختند که سین‌های آن بسته به نوع رستهٔ بچه‌ها توفیر می‌کرد.
هر کدام باشد توفیری نمی‌کند.
اگر این طور باشد، در تحلیل‌ها و نقدها بسیار توفیر خواهد کرد.
آدم و حیوان فقط در خندیدن توفیر می‌کنند.
ما با اعراب جاهلی قبل از اسلام کمترین توفیری نمی‌کنیم.
گفته می‌شود که صلاح‌الدین ایوبی، جوانیه را به نام محمد جوانی توقیع کرد.
از نظر من توهینی بود به کسانی که با ثبت نظر زیر رسالهٔ اول شما، آن را توقیع کرده بودند.
این حدیث قسمتی از نامه‌ای است که امام زمان برای شیخ مفید توقیع کرده است.
وی متن پیش‌نویس حکم را با اصل عریضهٔ مورد بحث تطبیق می‌نمود و بر آنها توقیع می‌کرد.
کتاب ارزشمند «خاک‌های نرم کوشک» مجموعهٔ خاطراتی از این شهید است که به قلم بسیار زیبایی نوشته شده و توسط مقام معظم رهبری نیز توقیع شد.
رئیس جمهور الجزایر آقای بوتفلیقه قانون بودجهٔ سال 2010 را توقیع و امضا کرد.
در گذشتهٔ دور فقط یک نفر بود که «توقیع» می‌کرد.
ما هم بیشتر به تازی‌ها توهین خواهیم کرد.
شما صد در صد به بارسا توهین خواهید کرد!
شما به رأی دندان‌پزشکان توهین می‌کنید.
دارید توهین می‌کنید!
وقتی در اجتماعات و در ارتباطات عمومی به فرد دیگری توهین می‌کنیم در واقع به جامعه توهین می‌کنیم.
به مادر من توهین شد.
بر اساس مادهٔ 11 قانون نظام مهندسی جهت ارتقاء پایه از 3 به 2 باید 4 سال در پایهٔ 3 توقف داشت.
در 10 کیلومتری رازقان توقف داشتیم.
فقط جاهایی مثل چراغ قرمز که همه می‌ایستند، توقف داریم.
حتی اگر کمتر از 48 ساعت در کانادا توقف دارید باید ویزای ترانزیت داشته باشید.
ممکن است در میان راه برای صرف غذا و یا رفتن به دستشویی و غیره توقف داشته باشید.
اگر پس از طی حدود پانزده کیلومتر از شما بپرسم پشت چند چراغ قرمز توقف داشته‌اید، احتمالاً نمی‌دانید.
شیخ عبدالکریم به ما توسل کرد.
عمر به جای توسل به عباس به پیامبر ص که بالاتر است توسل می‌کرد.
قبل از به صدا آمدن سوت بازی با سه بار فریاد زدن نام مقدس امام حسین (ع)، برای پیروزی به ایشان توسل خواهیم کرد.
فلسطینی‌ها برای استقلال کشور خود به این راه‌ها توسل خواهند کرد.
بروید به قبر علما توسل بکنید.
در شکایت بدوی کانون مدافعان حقوق بشر به مادهٔ 27 اعلامیهٔ جهانی حقوق بشر توسل شده بود.
برای اجرای آنچه در نظر داشت ثانیه‌شماری کرد.
برای انداختن رأی خود در صندوق ثانیه‌شماری می‌کرد.
و از همین حالا همه ثانیه‌شماری خواهیم کرد.
مشتاقانه بر ظهورشان ثانیه‌شماری خواهی کرد.
ما برای حمله به آمریکا ثانیه‌شماری می‌کنیم.
بهتر است چندان هم برای عرضهٔ آن در ماه فوریه، ثانیه‌شماری نکنید.
در گذشته در حوزه‌ها تهذیب می‌کردند.
اگر شما تهذیب کردید هدایت اختصاصی به سراغتان می‌آید.
در دوران جوانی، عشق مرا تهذیب خواهد کرد.
نه فقط افراد و آحاد جامعه تهذیب می‌شوند، بلکه روابط اجتماعی و ارتباطات آنها هم تهذیب خواهد شد.
ان‌شاء‌الله وقتی که پیر شدیم آن وقت تهذیب می‌کنیم.
شما خانم‌ها ارزش دارید و در پیشگاه خدا انشاءالله تهذیب می‌کنید.
تذهیب بکنید ولی تهذیب نکنید.
درس‌های مزبور توسط چند تن از شاگردان او ویرایش و تهذیب شد.
مفسدین تهاجم خواهند کرد.
نظریه‌ای است که می‌گوید آریایی‌ها درست مثل قوم مغول که به ایران تهاجم کرده بودند، به ایران حمله کرده‌اند.
تا زمانی که به دیگران تهاجم می‌کنیم، نمی‌توانیم به آرامش ذهن و عشق دست یابیم.
به نام دفع تهاجم فرهنگی به روزنامه‌ها تهاجم می‌کنید.
به دشمن تهاجم نکنید!
روز سه‌شنبه 8 آذرماه 90 به سرکردگی سپاه پاسداران به سفارت انگلیس در تهران تهاجم شد.
کاشانی با صدور اعلامیه‌ای مردم را تهییج کرد.
حضرت خودشان با لباس عباس به مصاف پهلوانی که عباس را تهییج می‌کرد رفتند.
ما با فراهم کردن مکان‌ها و اشیایی خاص، برقراری ارتباط با افراد دیگر و البته خودمان، فرزندانمان را برای لذت بردن از بازی تهییج می‌کنیم.
شما نه‌فقط باصرفه‌ترین خرید را برای شرکت انجام می‌دهید، بلکه بازدهی آن را تحریک و تهییج می‌کنید.
اما اگر همین مشت‌زن را با استفاده از تکنیک‌های روانشناسی ورزشی تهییج بکنید زمانی که وارد رینگ می‌شود عملکردی بسیار برتر از آنچه که از وی انتظار می‌رود را از خود نشان خواهد داد.
فضای فرهنگی کشور که در این زمان علیه انگلیس بود، بیش از پیش ضد سیاست‌های انگلستان تهییج شد.
در هفت مورد باید به جای وضو یا غسل تیمم کرد.
می‌توان با غبار روی فرش و یا زیر فرش تیمم کرد.
به خاطر شرایط جسمی‌اش هم این اواخر تیمم می‌کرد.
در جایی که آب هست تیمم نباید کرد.
با خاک پاکیزه‌ای تیمم بکنید.
چیزی که بر آن تیمم می‌شود، باید غصبی نباشد.
در نتیجه برای اینکه بتوان پیشروی تونل را ادامه داد باید جبههٔ کار را تهویه کرد.
آتش‌نشانان بی‌درنگ با گشودن پنجره‌ها هوای داخل خانه را تهویه کردند.
به کمک وسایلی چون هواکش‌های قابل کنترل، درها و پنجره‌های بازشو هوا را در مواقع لازم تهویه می‌کنیم.
بیشتر نرم‌تنان آبشش‌های خود را با استفاده از مژک‌ها تهویه می‌کنند.
دستگاهی نیز توسط یکی از متبرعین حرم، خریداری شده است که با انتشار عطرهای خوشبو، صحن مطهر را تهویه خواهد کرد.
با راه‌اندازی این سیستم کلیهٔ بخش‌های طبقهٔ همکف مسجدالحرام تهویه خواهد شد.
یکی از ایشان برای خواستهٔ خود، چهل شب تهجد کرد.
او زاهد و شب‌زنده‌دار بود و در مسجد کوفه تهجد می‌کرد.
کسانی که در شب تهجد می‌کنند رویشان از همه کس نیکوتر است.
من هم عبادت و تهجد می‌کنم و هم استراحت می‌نمایم.
قسمتی از شب را تهجد بکن.
تهجد کرده‌ایم.
شب‌زنده‌داری و تهجد می‌کردند.
دست‌هایش را تیغه کرد.
در بعضی خانه‌ها گاهی برای فصل زمستان که احتیاج به بادگیر نیست چشمه‌های بادگیر را با آجر یا خشت تیغه می‌کنند.
در همان موقع در جلوی اتاق‌ها و انبارهایی که احتمال وجود آثار باستانی می‌رفت با آجر و گچ تیغه شد.
پس از اینکه کوره را می‌چیدند در ورودی را تیغه می‌کردند.
او در کتاب خود می‌نویسد که آثار به دست آمده را در اتاقی در بیشاپور که ورودی‌های آن را تیغه کرده بود جای داد.
ساعتی که باتریش خوابیده بود دوباره تیک‌تاک کرد.
ساعتم تا بیست تیک‌تاک کرد.
ساعت روی میز تیک‌تاک می‌کرد.
همچنان تیک‌تاک خواهد کرد.
این قدر تیک‌تاک نکن.
هزاران ساعت دیگر که پشت آن ساعت عظیم پنهانی تیک‌تاک می‌کردند نمایان شدند.
تنهایی‌ام در تو ته می‌نشیند.
تخم مرغ تازه، ته خواهدنشست و تخم مرغ کهنه‌تر شناور خواهد بود.
بخار قهوه ته می‌نشست.
از فرط اضطراب صدایم ته نشسته بود.
از این جشن‌ها، چیزی‌هایی که در ذهنم ته نشسته‌اند، زیبایی و رنگینی لباس زنان همراه با گوشواره‌ها، گردنبندها و پیراهن‌هایی‌اند که با سکه‌های نقره‌ای آذین بسته شده بودند.
بعد از کشت دادن سلول‌هایی که زودتر ته نشسته بودند، فقط آنهایی که چسبیده به هم مانده بودند را برگزید.
برای آنهایی که قبلاً در فلش برنامه‌نویسی کرده بودند آشنا به نظر می‌رسد.
فکر کنم خودشان برنامه‌نویسی کرده باشند.
هر کس بر اساس آن ساعاتی از شبانه‌روز که بیشتر حوصلهٔ درس خواندن دارد برای خود برنامه‌نویسی خواهد کرد.
گاهی بابا باید برنامه‌نویسی کند.
خودت برو برنامه‌نویسی کن!
نوری در پنالتی پرسپولیس بزرگ‌نمایی کرد.
روزنامه در روزهای گذشته عمدتاً اخبار منفی را بزرگ‌نمایی کرده است.
بوش دربارهٔ تهدید عراق بزرگ‌نمایی کرده بود.
غرب مشکلات روسیه را بزرگ‌نمایی می‌کند.
قضیهٔ نصرتی و شیث بزرگ‌نمایی شد.
باید امروز بذرپاشی کرد.
امثال یوسف سجستانی و ناصرخسرو قبادیانی آرای اسماعیلیه را در جامعه بذرپاشی کرده‌اند.
بیشتر کشاورزان بذرپاشی کرده بودند.
در این صورت اگر از قبل بذرپاشی نکرده باشند، به آسانی نمی‌توان بذرپاشی کرد و اگر بذرپاشی کرده باشند، جوانه‌ها به راحتی نمی‌توانند از خاک سر برآورند.
دستگاه مکانیزه در مدت 20 دقیقه یک هکتار را بذرپاشی می‌کند.
هر سال پرستوی پاییزه می‌آمد که بهار آزادی ایران را بذرپاشی کند.
از مردم قدرشناس ایران که تا به امروز در حق روح‌الله برادری کرده‌اند، نهایت تشکر را دارم.
او برای همهٔ فامیل خالصانه برادری کرده بود.
غیر از علی کسی را نیافتند که برایشان بیشتر برادری کرده باشد.
تمام پیامبران الهی و صالحان و مصلحان، بشر را به ظهور موعود، انسان کامل، انسان خداپرست حقیقی و عادل کامل بشارت داده‌اند که خواهد آمد و جهان را پر از عدل و برادری خواهد کرد.
هنوز هم پشت هزار کیلومتر فاصله برایم برادری می‌کند.
شما بیا و برادری کن.
پرسپولیس فصل قبل تا هفتهٔ سیزدهم با 29 امتیاز و بدون باخت صدرنشینی می‌کرد.
کسی که پیش از هنگام، صدرنشینی کند، به خواری خویش برخاسته است.
آن گاه که آتش شعله‌ور می‌شد، گاو نر می‌دوید و خرناسه می‌کشید.
شوهر در بسترش دراز کشیده و تا صبح خرناسه کشیده بود.
می‌توانم سه سال تمام بخوابم و خرناسه بکشم.
تقریباً از هر چهار نفر آدم بالغ یک نفر در خواب خرناسه می‌کشد.
مؤدب باشید و خرناسه نکشید.
در این زلزله، عمارت سفارت بریتانیا در تهران خسارت برداشت.
وسیلهٔ ذکرشده بر اثر تصادف به مبلغ 22400000 ریال خسارت برداشته است.
فقط سپر و یکی از چراغ‌ها خسارت برداشته بود.
پلک‌هایم را روی هم گذاشتم و به ظاهر خرناس می‌کشیدم.
اگر لوزه‌ها آن قدر بزرگ شوند که کودک شب‌ها به طرز وحشتناکی خرناس بکشد، عمل جراحی لوزه لازم و ضروری است.
معمولاً کودک زمانی خرناس می‌کشد که بینی‌اش به دنبال سرماخوردگی گرفته باشد.
اگر از شما خواست در اتاقش بخوابید باز هم از روش فشار استفاده کنید.
خود را به خواب بزنید و او را به سمت دیوار فشار دهید و با صدای بلند خرناس بکشید.
برخی خرده گرفتند که در شهری که متعلق به حوزه است صنعت جایی ندارد.
از سوی مجامع جهانی به جمعیت هلال احمر ایران خرده گرفته شد که گروه‌های متعدد با لباس‌های متعدد دارد.
آنها بر من خرده خواهند گرفت و مرا به تندروی و افراط‌گرایی متهم خواهندساخت.
کتاب‌های خطی را خودش صحافی می‌کرد و به شاگردان نمی‌داد.
احتمال دارد یک بار شیرازهٔ این کتاب از هم پاشیده شده و دوباره کتاب را صحافی کرده باشند.
کتاب شعرش را که حکایت سیمرغ بود و کوه قاف، صحافی کرده بودیم.
تمام دوره‌های مجله‌های کیهان ورزشی را دارم و سالانه آنها را صحافی کرده‌ام.
شماره‌های سال‌های بعد را به علت تراکم زیادش در دو نسخه صحافی خواهم کرد.
در اواخر دههٔ 1960، ماشین‌هایی به وجود آمدند که قادر بودند تا 60 جلد کتاب را در یک دقیقه صحافی کنند.
کتابخانهٔ آیت‌الله طالقانی، از مراکز فرهنگی منطقهٔ 12 شهرداری تهران، کتاب‌های قدیمی ارزشمند و نسخ خطی را به طور رایگان صحافی می‌کند.
اصحاب امام حسین (ع) در مسیر حرکت کاروان حسینی به سمت کربلا، ریشهٔ رفتارشان محبت بوده است.
وی این آهنگ را به طوری که تنظیم و صحنه‌پردازی کرده بود به خبرنگاران نشان داد و مورد قبول منتقدین قرار گرفت.
گونه‌های تاکسیدرمی‌شدهٔ جانوران بر اساس ویژگی‌های موسمی و زیستگاهی نهاده شده‌اند و پیرامون آنها را با صحنه‌آرایی و نگارگری همانند زیستگاه آنها صحنه‌پردازی کرده‌اند.
این سریال را ناصر جلیلی صحنه‌پردازی خواهد کرد و تهیهٔ آن در ماه مه به پایان خواهد رسید.
چگونه ما توانستیم در صحنهٔ جهانی منافع ملی کشور را و منافع دنیای اسلام را به گونه‌ای صحنه‌پردازی کنیم که منافع ملی ما در آن مستتر باشد؟
نعمت طوری صحنه‌پردازی می‌کند که ما تصور کنیم او در همه جا مورد احترام زندانیان است.
چون غیب‌گویان خبر دادند که اولیس به دست پسر خویش هلاک خواهد شد از وطن دوری گرفت.
او نیز دچار تغییر می‌شد.
از همه دوری می‌گرفت، و حلقهٔ سیاهی دور چشمانش پدیدار می‌شد.
محیطی که عوامل اصلی آن از احساس بیگانه باشند به همان اندازه زشت و ناخوشایند است که در جامعه‌ای از خرد دوری گرفته باشند.
وقتی کودک دچار بیماری خیال‌پردازی باشد مطمئناً از شما و یا حتی از هم‌سن و سالانش دوری خواهد گرفت.
کسی که او هدایتش کند، گمراه نگردد و آن کس که با مقام شامخش به خصومت برخیزد، نجات نپذیرد و هر کس که او کفایتش کند، احتیاج از او دوری بگیرد.
خداوند شخص باحیای عفیف را که از محرمات دوری می‌گیرد دوست دارد.
پیش از آغاز این دیدار تمامی بازیکنان اصلی و ذخیرهٔ تیم استقلال تهران به سمت علی دایی رفته و برای ورود به زمین از وی رخصت گرفتند.
او هر بار که می‌خواست تیم را ارنج کند، رسم احترام را به جای می‌آورد و از من رخصت می‌گرفت.
تاکنون سابقه نداشته است که فرشتهٔ مرگ از کسی رخصت گرفته باشد و پس از تو نیز از احدی اجازه نخواهد گرفت.
مجلس منعقد نمی‌شود چه، عدد برای شروع به مذاکره کافی نیست و رییس می‌گوید یک عده از نمایندگان که رخصت گرفته بودند در تعطیلات نوروز مسافرت کنند در همین وقت از تهران دور شده‌اند و عده کافی نیست.
شاید نتوانیم تصور کنیم که روزی لنگ ببندیم و از مرشد رخصت بگیریم و وارد گود یک زورخانه شویم و مانند باستانی‌کاران دور خود چرخ بزنیم یا سنگ بگیریم و کباده بکشیم.
بعد از لباس پوشیدن و لنگ بستن مرشد به احترام خم می‌شود و دست روی زمین می‌زند و رخصت می‌گیرد و بقیه همین طور داخل می‌شوند.
یک‌باره گرد و غباری فضا را پر کرد و اسب‌ها شیهه کشیدند و راهزنان از راه رسیدند و دست به غارت زدند.
ذوالجناح اسب امام حسین (ع) بعد از شهادت صاحب خود به میان رود فرات رفت و شیهه می‌کشید.
اسب‌ها شیهه کشیده بودند از ترس و گله رم کرده بود از آغل.
اسبان در طویله‌ها پا بر زمین خواهند کوفت و شیهه خواهند کشید.
او کسیست که سال‌هاست زیر علم و کتل رجوی‌ها، در راه جنگ و بدبختی برای خلق محروم ایران سینه زده و شیهه کشیده است.
روز تولدم یک مادیان را دور از کرهٔ شیری نگه داشتند تا هر دو شیهه بکشند چون معتقد بودند که جن (آل) عاشق بی‌قرار جگر زائوست و شیههٔ اسب او را می‌ترساند.
انارها را با کمک تکه چوبی دانه می‌کردند تا آنها را بکوبند آبشان را طبخ کنند و رب انار درست کنند.
مادربزرگ انارها را دانه کرده است.
پاییز که برسد، برایتان انار دانه خواهم کرد.
اگر در خواب انار دانه کنیم و در بشقاب پیش روی کسی قرار دهیم خواب ما می‌گوید که دربارهٔ او حسن نیت نداریم.
انگورها را در سبدهای بزرگ می‌ریزند و اهل خانواده جمع می‌شوند و انگورها را دانه می‌کنند.
انارها را دانه کنید و در ظرفی بریزید.
وقتی عظمت معجزه را دیدند آن قدر دهشت کردند که بی‌اختیار به سجده درآمدند.
نزدیک است که مسیحیان بفهمند که پیامبر یکی از مصدقین و یاری‌کنندگان آیین و تعلیمات مسیح بوده و آن وقت از دشمنی و خصومتی که به نام دین در قرن‌های گذشته مسیحیان مرتکب آن شدند، دهشت خواهند کرد.
این کتاب‌ها را بارها و بارها خوانده و دوره کرده‌ام.
هنگامی که بازیکنان قصد خروج از ورزشگاه داشتند هواداران آنها را دوره کرده بودند.
شما باید دقیقاً مشخص کنید چه موقع دروس خود را تمام می‌کنید، چه موقع دروس را دوره خواهید کرد و چه موقع شروع به تست زدن می‌کنید.
از او بخواهید درس‌ها را دوباره در کلاس دوره کند.
مطالب درسی و یادداشت‌هایتان را دوره کنید.
آدم‌های هر نسل و دورهٔ تاریخی همان طور که همیشه نیم‌نگاهی به گذشته دارند و تاریخ را دوره می‌کنند دلبستگی عمیقی هم به دوران معاصر خویش دارند.
به دنبال کاروان تاجران به بردگی مصر می‌رفت و دور شدن از برادران خود را با چشمانی گریان و دلی شوریده و قلبی لرزان رد می‌زد.
چشمش تا سر دار آقا را دیده بود برق زده بود.
فردا دوباره نگاه‌های هرزه شما را رد خواهم زد.
مسیر سفر بشارتی شمعون غیور را از غرب اورشلیم تا افریقای شمالی از آنجا به مصر، لیبی، و موریتانی و سپس به اسپانیا و حتی به جزیره‌ای که امروزه آن را انگلستان می‌نامند، رد زده‌اند.
خوشحال می‌شوم باز هم در این سایت بوی کاه‌گل شهر خوبم را تنفس کنم و چشم‌های پرامید مردمش را رد بزنم.
قطب‌نمایی دارم که راه را می‌آموزد به من و ردیابی که رد می‌زند برایم عشق‌های سرگردان دریا را.
سونامی سواحل ژاپن را در هم کوبید.
ترکان از گلوله‌های آتشین استفاده می‌کردند و استحکامات درون‌شهری را در هم می‌کوبیدند.
امواج سونامی که ارتفاع آن گاه به بیش از هفت متر می‌رسید، همهٔ اماکن و تأسیسات شهری و روستایی را در هم کوبیده است.
قدیمی‌ترین باغ گیاه‌شناسی کشور در کمتر از یک روز در هم کوبیده شد.
به دشمن نفوذ کنید و تمام پایگاه‌های دشمنان را در هم بکوبید.
امواج عظیم در واقع در فاصلهٔ کوتاهی از ساحل تشکیل می‌گردند و بدین جهت از فراز موج‌شکن‌های بندر به تأسیسات بندر برخورد می‌کنند و کشتی‌ها را در هم می‌کوبند.
شاه عباس پس از محاصرهٔ قندهار در مدت کوتاهی برج‌های آن را با توپ در هم کوفت.
طنین صدای تو دیوارها را در هم می‌کوفت.
تاریخ نشان می‌دهد که همواره پیامبران و پیروان آنها بوده‌اند که در مقابل فرعون‌ها و صاحبان قدرت به پا خاسته‌اند و قدرت‌های اهریمنی را در هم کوفته‌اند.
حاکمیت حق و امامت حق زمانی موفق به ایجاد حاکمیت حق و نشر عدالت در روی کرهٔ خاک خواهد شد که همهٔ جبهه‌های باطل در هم کوفته باشد.
نظام نسبتاً پیشرفته‌ای که در ایران برقرار بود در هم کوفته شد.
نادر، شهریار توانای ایران به رغم کمی سپاهیانش در مقابل لشکریان فیل‌سوار هندی توانست با به‌کارگیری تاکتیک‌های نوین جنگی لشکر انبوه هندوستان را در هم بکوبد.
مردم جنوب این استان در انتخابات پیشین رکوردشکنی کردند و پای صندوق‌ها آمدند.
در این مسابقه اگر می‌دیدم که تو نفس کم آوردی و من دستت را نمی‌گرفتم و به تو کمک نمی‌کردم و در مسابقه رکوردشکنی می‌کردم این رکورد اصلاً برایم ارزشی نداشت.
هواداران تراکتورسازی پیش از این یک بار در بازی تیمشان مقابل مقاومت سپاسی با حضور صد هزار نفریشان در ورزشگاه یادگار امام تبریز رکوردشکنی کرده بودند.
صادرات غیرنفتی در سال 89 با اوج‌گیری قیمت نفت خام و افزایش قیمت دلار رکوردشکنی کرده است.
وزارت صنایع و فن‌آوری اطلاعات چین اعلام کرد که تولید فولاد خام این کشور در سال جاری میلادی باز هم رکوردشکنی خواهد کرد.
ملی‌پوشان نابینای شنای ایران موفق شدند در پنجمین دورهٔ رقابت‌های شنای نابینایان قهرمانی جهان که در شهر آیندهون هلند در جریان است، رکوردشکنی کنند.
اگر احسان حدادی در پرتاب دیسک مردان، همه ساله رکوردشکنی می‌کند، رکورد پرتاب دیسک زنان ایران متعلق به ممتاز اسدی، عمری 33 ساله دارد.
سرپرست ادارهٔ ارشاد کازرون با تشکر از شهرداری، آموزش و پرورش و ادارهٔ کتابخانهٔ عمومی کازرون خاطرنشان داشت: نمایشگاه کتاب فجر به همت ادارهٔ فرهنگ و ارشاد اسلامی کازرون و با همکاری شهرداری، آموزش و پرورش و ادارهٔ کتابخانهٔ عمومی کازرون برپا شده است.
بررسی وضع موجود در صنعت گردشگری این امر را خاطرنشان می‌دارد که بازسازی و نوسازی آموزش نیروی انسانی و بازآموزی شاغلین این بخش کمک به ارتقاء دیدگاه مشتری‌مداری و در نتیجه رشد کسب و کار در صنعت گردشگری خواهد نمود.
برای این که خوانندهٔ گرامی در این موضوع توجه مخصوص مبذول دارد ناچاریم حقیقتی را خاطرنشان داریم و آن اینست که انسان در عهد قدیم چون هر یک از ستارگان از خورشید و ماه را خدای خود می‌انگاشت و این عقیدهٔ باطل همه جا عمومیت داشته است، در زبان‌های قدیم آریایی و سامی واژهٔ ستاره همه جا به معنی خداوند استعمال شده است.
دکتر بیگلر خاطرنشان ساخت با آزمون استخدامی، 1930 نفر در حوزهٔ پرستاری و سایر رشته‌ها جذب دانشگاه خواهند شد.
ناکامی‌های گذشته، این آموزه را خاطرنشان می‌ساخت که فقط در پرتو اندیشه‌های زندگی‌سازانهٔ اسلام و رهبری زمان‌شناسانه و پارسایانه می‌توان بر نظام سلطه و فریب چیرگی یافت.
من همواره در اعلامیه‌های خود خاطرنشان ساخته‌ام که مردم مسلمان بایستی در مبارزهٔ خود همگون و متجانس باقی بمانند و از هر نوع همکاری سازمانی با عناصر کمونیست برحذر باشند.
امام (ره) بارها در سخنان خود بر ضرورت حفظ مشی ساده‌زیستی توسط مسئولان تأکید کرده و خاطرنشان ساخته بودند روز مرگ انقلاب روزی است که مسئولان آن از ساده‌زیستی فاصله بگیرند.
من خاطرنشان خواهم ساخت که امام حسین [ع] به عنوان الگو در جذب غیرشیعیان به جنبش انقلابی موفق بود.
برای او خاطرنشان سازید که سؤال کردن و کمک خواستن در مواقع حساس بلامانع است.
سرپرست سازمان فضایی ایران از دیگر ویژگی‌های این ماهواره را مانورمداری دانست و خاطرنشان کرد: مسیر حرکت ماهواره‌ها بیضوی است و نقطهٔ اوج آن در فاصلهٔ دور 400 کیلومتری قرار دارد.
همان گونه که ارسطو و افلاطون خاطرنشان می‌کردند هر گونه تغییر و تکثری لاجرم بر بنیادی ثابت ایستاده است.
عقلانیت، همان گونه که پیش‌تر نیز خاطرنشان کرده‌ایم، به معنای گزینش ابزار متناسب با هدف است.
من پیش‌تر خاطرنشان کرده بودم که ممکن است در این انتخابات اتفاقات ناگواری نیز رخ دهد.
من در دیدار با مقامات کشورهای حوزهٔ خلیج از جمله عربستان خاطرنشان خواهم کرد که موفقیت این روند به وجود حمایت قوی از فلسطینی‌ها و اسراییلی‌ها در منطقه بستگی خواهد داشت.
هر فردی باید به خود خاطرنشان کند که وقت محدودی در اختیار دارد تا از این عمر کوتاه بیشترین بهره را ببرد.
من خاطرنشان می‌کنم که رمز پیروزی ما وحدت ملی است.
ارزش‌های خود را بشناسید و مرتب برای خود خاطرنشان کنید که سزاوار بهترین رفتارها هستید.
ما در بازار زرگرها نبوده‌ایم و بیشتر دباغی کرده‌ایم.
پوست گوسفندی را که دباغی کرده بود و حسن و حسین (علیهم‌السلام) بر روی آن می‌خوابیدند، به پیرمرد داد.
پس از این که بشر توانست پوست را دباغی کند ناگهان یکی از تولیدکنندگان مصری به این فکر افتاد که به جای استفاده از ساقهٔ گیاهان بافته‌شده رشته‌های نازک چرمی را به یکدیگر متصل کند تا از استحکام بهتری برخوردار شود.
برای تهیهٔ مشک آب و جهت تبادل حرارت و خنک نگهداشتن آب جدارهٔ بیرونی پوست را دباغی می‌کنند.
سرخ‌پوستان را بکشید و پوستشان را دباغی کنید.
آیا می‌توان معارف عقلی و شهودی را در فهم و تفسیر وحی و سنت دخالت داد؟
فرمانروایان شهرهای بزرگ قدرت اقتصادی خود را در سیاست امپراتوری دخالت می‌دادند.
در نوشتن آیین‌نامه‌ها بخش خصوصی و تعاونی‌ها را دخالت داده‌ایم.
به تدریج زن در بسیاری از موارد در امور اجتماعی دخالت داده شد.
فرهنگ به صورت مستقیم با مذهب رابطه دارد به همین دلیل وقتی قصد استفاده از فرهنگ‌ها را داریم مذهب را نیز دخالت خواهیم داد.
مطبوعات و رسانه‌ها نباید سلایق شخصی را در خبر دخالت دهند.
دولت ترکیه قدرت خود را به ارتش دیکته کرد.
سفیر امریکا و انگلیس با سران کشورها ملاقات می‌کردند و سیاست خارجی و نفتی و اقتصادی را به آنها دیکته می‌کردند.
فرانسه و آلمان برای کمک به یونان و ایتالیا تدابیر ریاضت‌طلبانهٔ اقتصادی دردآوری را به آنها دیکته کرده‌اند.
«مارشال فوش» سرفرماندهٔ ارتش فرانسه در جنگ اول جهانی، قرارداد تسلیم بدون قید و شرط آلمان را در 11 نوامبر 1918 به افسران ارتش آلمان دیکته کرده بود.
پدر او با همان زبان خاص کشیشان، گفت معتقد نیست که خداوند تمام اعمال مخلوقاتش را از قبل دیکته کرده باشد.
دقیق و نوآور باشید اما کاری را که فرزندان شما باید بکنند به آنها دیکته نکنید.
اکثر داوطلبین قوانین آزمون کنکور را رعایت کردند.
امام علی (ع) حقوق زندانیان و اسیران را به رسمیت می‌شناخت و آن را به کامل‌ترین شکل رعایت می‌کرد.
برای این که رسم انصاف و امانت‌داری را رعایت کرده باشم در آغاز مطلب جناب فرید را می‌آورم، بعد چند نکته‌ای که شایستهٔ تذکر است بیان می‌نمایم.
طی نشستی در آبفای منطقهٔ 2 تهران، از سه نفر کارکنان این منطقه که در مصرف آب شرب ملک مسکونی خود، همواره استاندارد الگوی مصرف آب را رعایت کرده بودند، قدردانی شد.
قبل از آغاز هر گونه برنامهٔ ورزشی، اطمینان حاصل کنید که دستورالعمل‌های مربوط به سلامتی و ایمنی را رعایت کرده‌اید.
حریم خصوصی همسرتان را رعایت کنید!
در این وبلاگ هیچ گاه مطالب خلاف دین و اخلاق منتشر نمی‌شود و من خط قرمزها را در نگارش مطالب رعایت می‌کنم.
در این کتاب من بر مسائلی چون درون‌مایه و کلیدواژه‌ها، زبان، بیان و موسیقی در غزل فرخی یزدی درنگ کرده‌ام.
اگر اینشتین کمی درنگ کرده بود، نظریهٔ نسبیت خاص احتمالاً در همان زمان و به همان شکل توسط دانشمندی دیگر مطرح می‌شد.
بر آرای برخی از متفکران فلسفهٔ سیاسی کلاسیک و مدرن در مورد مفهوم عدالت درنگ خواهیم کرد و برخی از نظریه‌های مربوط به عدالت را خواهیم کاوید.
هر نسلی باید تاریخ را از نگاه خود بنویسد و در گذشتهٔ خود درنگ کند.
ما فقط لحظه‌ای در این جهان درنگ می‌کنیم.
من از دور آتشی می‌بینم، اندکی درنگ کنید تا از آن شعله‌ای برگیرم.
دیگ‌ها و اجاق‌ها را از انبار بیرون آوردیم و گازها را ردیف کردیم.
شعبان چند هزار نفری از زورخانه‌های کشور به ضرب دستمزدی می‌آورد و گوشهٔ خیابان ردیف می‌کرد و تا اعلی‌حضرت با خودروی سلطنتی رد می‌شد، می‌پرید.
تعداد بهانه‌هایی که برای شاد بودن دارید چندین برابر بهانه‌هایی است که برای توجیه شاد نبودن خود ردیف کرده‌اید.
اگر با یک هندوی معتقد بحث کنید، لیستی طولانی از اعجازهای خدایان هندوئیسم برای شما ردیف خواهد کرد.
بسیاری از ادیبان قادرند بر منوال نظم سور قرآنی جملاتی را ردیف کنند که آن جملات هیچ فصاحتی نداشته باشد و یا حتی هیچ فایده‌ای بر آن مترتب نباشد.
هنگامی که ما بر اساس مشکلات تصوری و نه واقعی زنجیرهایی از شایدها را به دنبال هم ردیف می‌کنیم، مرحلهٔ مغشوش از ترس و عدم برخورد فعال با مشکلات را پایه‌گذاری می‌کنیم.
دو روز رکاب زدیم تا به آگرا رسیدیم.
وقتی که در کنار دریاچه رکاب می‌زدم یک آبشار را در طرف دیگر جاده پیدا کردم.
آنها که به عنوان نخستین ایرانیان دوچرخه‌سوار، دور دنیا را رکاب زده بودند، حکم قهرمان قهرمانان را از سوی فدراسیون دوچرخه‌سواری کشور دریافت نمودند.
ما دوچرخه‌سواران جهانگرد هستیم و بسیاری از کشورها ما را می‌شناسند.
تصمیم گرفتیم که پنجشنبه را در منطقهٔ جنگلی جادهٔ گلوگاه به دامغان رکاب بزنیم.
دوچرخه‌سوار 75 سالهٔ همدانی به مناسبت گرامیداشت یاد و خاطرهٔ سرداران، امیران، فرماندهان و 8000 شهید استان مسیر همدان تا اندیمشک را رکاب می‌زند.
حدود یک ماه پیش زانوی پای چپم درد گرفت.
در ماه رمضان گاهی اوقات چشمانم درد می‌گرفت.
در صورتی که به دنبال ضربه، انگشت دست شما درد گرفته است به پزشک ارتوپد مراجعه کنید.
امروز قلبم درد گرفته بود.
اگر کسی یک بار دندان‌درد گرفته باشد، با تمام وجود خود اهمیت دندان‌پزشکی و مراقبت از دندان‌ها را درک خواهد کرد.
نباید کودک زیاد شیر بخورد، زیرا رودهٔ او درد خواهد گرفت.
نخستین آموزگار روباتی جهان به دانش‌آموزان درس داد.
هر چه که به او درس می‌دادم بی‌فایده می‌نمود.
او از سال 68 تا 79 در دوره‌های کارشناسی و کارشناسی ارشد دانشگاه تهران و شهید بهشتی درس داده است.
در شهر باسل به دانشگاهی رفتیم که نیچه در آن، درس داده بود.
امروز در مدرسه برای دبیران محترم تایپ چندانگشتی درس داده شد.
من در این مدرسه دو واحد آموزشی را درس خواهم داد.
با سرعتی سنجیده درس دهید، زیرا تند صحبت کردن سردرگمی می‌آورد و مبهم سخن گفتن، کسل‌کننده است.
بعضی از معلمان بی آن که به یادگیری و درک مطلب از سوی شاگردان توجهی داشته باشند، پی در پی درس می‌دهند.
این نکته که مردم آن دوران انسان‌ها را پس از مرگ نیز به شکل زمان تولد آنها (جنینی) دفن کرده و ابزار آنها را نیز در کنار اجساد خاک کرده‌اند، حاکی از آن است که مردمان هزارهٔ نخست قبل از میلاد در این منطقه به نوعی به زندگی پس از مرگ اعتقاد داشته‌اند.
برادر کوچکم را در زیر زمین خاک کرده بودند.
من هم خواهم مرد و بدنم را خاک خواهند کرد.
آنها نباید مرده‌هایشان را در قبرستان مسلمانان خاک کنند.
در ژاپن مرده‌ها را آرایش می‌کنند و بعد خاک می‌کنند.
مرا با کفن آبی خاک کنید.
با استفاده از میزان اعتبار دانشگاه‌ها و فاصلهٔ آنها از پایتخت دانشگاه‌ها را رده‌بندی کردیم.
از ابتدا تپ‌اخترها را بر حسب طول موج پرتوی که با آن کشف می‌شدند رده‌بندی می‌کردند؛ مثلاً تپ‌اخترهای رادیویی یا تپ‌اخترهای پرتو ایکس.
این مؤسسه بر اساس معیارهایی که بیشتر متکی بر آمار و ارقام است 100 لیگ برتر جهان را رده‌بندی می‌کند.
هر دروغی که از نظر ما کوچک است از نظر خداوند گناه بزرگی محسوب می‌شود و ممکن است به انواع عواقب خطرناک منتهی شود لذا گناهان را دست کم نگیرید یا آنها را رده‌بندی نکنید.
برای تسهیل امر، مفروضات و مفاهیم علم را در ذیل هفت عنوان کلی تنظیم و رده‌بندی کرده‌ایم.
چه شما خود را روشنفکر دینی بدانید، چه ندانید، خوانندگانتان شما را در ردیف روشنفکران دینی رده‌بندی خواهند کرد.
از ابتدای سال تاکنون 748 هزار و 912 نفر از اسکلهٔ شهید ذاکری رفت و آمد کردند.
همسایهٔ ما یک آقای روحانی مسلمان بود و ما با خانوادهٔ ایشان با این که دین و مذهبمان فرق داشت رفت و آمد می‌کردیم.
ما هم به همین ترتیب است که داریم به خود همایونیمان گره می‌خوریم.
آنکور تکنیکی در روان‌شناسی است که در طی مراحلی به صورت ناخودآگاه به احساسی گره می‌خورید.
سرانجام روز سوم مشک آب خود را (که تنها وسیلهٔ کار و کسبش بود) گرو نهاد.
خانهٔ ملت را هم در گرو نهادیم.
پنج شمشیر گرانبها نزدم به گرو خواهند نهاد.
سوگند به خداوند، آبروی خود را برای شما گرو خواهم نهاد.
او در این دوره حتی برای می خوشگوار دلق پشمینه را به گرو می‌نهد.
رگ گردنم را گرو می‌نهم.
چند جلد از کتاب‌هایت را بفروش یا به گرو بنه.
حضرت هنگام وفات زره مبارک را در برابر 30 پیمانه (4 جو) (که برای برآوردن نیازهای تغذیه‌ای خانواده، قرض گرفته بود) نزد مرد یهودی در گرو نهاده بود.
از شما چک و سفته و همچنین یک سند به امانت و در گرو خواهد گرفت.
چند تن از مهندسین ایرانی (شرکت جهاد نصر) که در حال ساخت جاده در افغانستان می‌باشند را به گرو خواهیم گرفت.
ما بدهکارها را گرو می‌گیریم.
این دسته‌های مسلح با استفاده از جنگ‌افزارهای پنهان، زندگی و آرامش مردم را به گرو می‌گیرند.
چند نفر از رؤسای ایشان را به گرو بگیرید.
یکی از چهارقلوها تا زمان تسویهٔ کامل گرو گرفته شد!
نگاهش را درست، مثل همیشه به نگاه او گره داد.
نمی‌دانستیم نوری، که توانی بر دیدنش نداریم، قلب‌هایمان را به هم گره خواهد داد.
به همین شکل چادر را هم جمع کنید و هر دو طرف چادر را به یک تکهٔ باریک گره بدهید که باز نشود.
سر نخ به اولین چنگک دستگاه گره داده می‌شد.
روسری کوتاهش را پشت سر گره داده بود.
تو باید چشم‌هایم را با چشم‌هایت گره می‌دادی.
آن مرد گستاخی کرد.
به خدا سوگند، آنها نسبت به من تعدی و گستاخی خواهند کرد.
آقای حامی مطمئن م که روزی پشت سر فرهاد عزیز هم این چنین گستاخی خواهی کرد.
عده‌ای من را متهم می‌کنند که نسبت به بزرگان پیشین گستاخی می‌کنم.
اینجا در حق نیما گستاخی می‌شود.
به هر رو در هر مورد و به هر گونه نمی‌توان گزافه‌گویی کرد.
نمایشنامه‌نویس در فیلمی به همین نام ساختهٔ برادران کوئن، ساعت‌ها دربارهٔ «حس بارتن فینک» گزافه‌گویی می‌کرد.
شکی نیست که دربارهٔ سندروم عراق گزافه‌گویی خواهد شد.
ما در مورد دیروز گزافه‌گویی می‌کنیم.
مشکل آن است که شما در دین خدا گزافه‌گویی می‌کنید.
مایل نیستم که در اینجا مبالغه و یا گزافه‌گویی بکنم.
در نشان‌پذیری اقبال از نیچه گزافه‌گویی شد.
نکات ابهام را بررسی و گزارش خواهیم کرد.
بانک‌ها میزان سوددهی خود را گزارش خواهند کرد.
تخلفات انتخاباتی را به دستگاه‌های مسئول گزارش می‌کنیم.
گاهی داغ‌ترین بازی‌ها را آنقدر سرد گزارش می‌کنید که به مخاطب حس قدم زدن روی ماسه‌های داغ وسط تابستان دست می‌دهد.
عواقب گودبرداری در تئاتر شهر را گزارش کرده بودیم.
نتیجهٔ تحقیقات را سریعاً به این بازپرسی گزارش بکنید.
15 تخلف انتخاباتی در خراسان جنوبی گزارش شد.
معتقد م نمی‌شود در یک ساعت و با چند کلمه صحبت کردن، فردی را گزینش کرد.
مردم استان ایلام از میان 34 داوطلب نمایندگی مجلس نهم سه نامزد را با رأی خود برای مسئولیت خطیر نمایندگی مجلس گزینش خواهند کرد.
ملی‌پوشان را بر اساس استعداد و توانایی‌شان گزینش می‌کنیم.
شما نیروی انسانی توانمند را از بازار رقابتی عرضهٔ نیروی انسانی گزینش می‌کنید.
او را گزینش بکنید.
رئیس جدید هیئت تیراندازی ایلام گزینش شد.
استرالیا تحریم‌های خود بر ضد جمهوری اسلامی ایران را گسترش داد.
ما فعالیت‌های مردم‌نهاد خود را گسترش خواهیم داد.
بر اساس پیشنهادات و پیش‌نویس‌های گوگباشویلی، «انجمن» به تدریج فعالیت خود را گسترش می‌داد.
در دورهٔ کارآموزی شما با انجام بهتر شغل خود، دانش حسابداری خود را گسترش می‌دهید.
مراکز ملی پاسخگویی به سوالات را در همه جا گسترش بدهید.
فعالیت شرکت در سال‌های بعد نیز گسترش داده شد.
تصاویر جنازهٔ قذافی، مبارک را به گریه انداخت.
و صدای ترکیدن حشرات نوزادان تازه به دنیا آمده را به گریه می‌انداخت.
سیاهی آن سوی پنجره گریه‌اش انداخت.
این بار نیز سید حسن مصطفوی را به گریه خواهیم انداخت.
اگر بدانی چطور داستان را بگویی همه را به گریه خواهی انداخت.
حریفان را به گریه بیندازید.
سام صورتش را در مهد گریم کرد.
ابتدا روی چهرهٔ جمشید آریا (هاشم‌پور) گریم کردیم.
گروه چهره‌آرایی بعد از انتخاب شما، به بهترین وجه، شما را آرایش و گریم خواهند کرد.
یکی از بچه‌ها را به شکل پیرمرد گریم می‌کنیم.
حتی بازیگرتان را هم مثل همان نابازیگرها گریم می‌کنید.
خیلی‌ها برای بازی در مختارنامه تست گریم شدند.
ما تقریباً لباس پوشیده و گریم کرده بودیم.
این شهر که دومین پایتخت حمادیان بود و در پناه کوه‌های تل، از اعراب بدوی گزند نمی‌دید.
ناوگان ایران نیز بر اثر ناآشنایی با کرانه‌های آن پیرامون و دگرگونی آب و هوا گزند فراوان دید.
هر سنگی پس از قرن‌ها از سردی و گرمی هوا، از باد و باران گزند می‌بیند.
مکتب سیاسی و اندیشهٔ علمی امام ممکن است از هر دوی این آسیب‌ها گزند ببیند.
شهرهای مختلف گزند دیده‌اند.
چه بخواهیم و چه نخواهیم از مکر بریتانیا گزند خواهیم دید.
گرسیوز تنی چند از پهلوانان تورانی گزین کرد.
او که می‌آید یارانش را در دریایی از خون و عرق، گزین خواهد کرد.
در این کلوب بهترین شعرها را از بهترین شاعران ایرانی یا خارجی گزین می‌کنیم.
وحشت من از آدم‌هایی ست که خوبی و زیبایی را می‌شناسند اما راه سخت‌تری را گزین می‌کنند.
اگر سیاهی ویرایش‌شده برای جلوگیری از شناخت مدل هست راه‌های بهتری باید گزین می‌کردید.
سایر مقالاتی که از سایت‌های دیگر گزینش می‌شود، اصولاً در چهارچوب نظرات آنان زیر نام گرایش اقلیت و یا هر نامی که خودشان تعیین می‌کنند آورده شود.
سپاهی به فرماندهی عبدالملک بن محمد السعدی به سوی آنان گسیل کرد.
به زودی شناورهای زیرسطحی را به آب‌های آزاد گسیل خواهیم کرد.
امام نهم علیه‌السلام برای خنثی ساختن تبلیغات شوم بنی‌عباس و ارائهٔ اسلام راستین به مردم، نمایندگانی به مناطق مختلف گسیل می‌کرد.
سوسیال دموکرات‌ها، سبزها و حزب چپ در مجموع 290 نماینده به بوندس تاگ، پارلمان آلمان، گسیل خواهند کرد.
بلافاصله تیم نجات به همراه 150 پاند مواد غذایی و آب به کمک این کشتی گسیل شد.
از پاسخ دادن به سؤال پست اول نیز جاخالی دادید!
در پی حمله به برج‌های دوقلوی تجارت جهانی در آمریکا، این دو برج جاخالی دادند!
با صحنه آهسته کردن و پریدن از تیرهای تک‌تیراندازهای بیرون جاخالی می‌دهیم.
چیزی که بعد از این اتفاق می‌افتد یک فرار سریع و عصبانی از درب خروجی رستوران به خیابان‌های شهر است در حالی که از ستون‌ها جاخالی می‌دهید.
قدرت جاخالی دادن شما، هر چقدر بیشتر باشد، شما ضربات بیشتری را جاخالی خواهید داد.
شما با دید خوب می‌توانید ضربهٔ حریف را دفاع کرده و یا جاخالی بدهید.
هر وقت وسطی بازی می‌کردیم جاخالی می‌دادیم.
نسبت به گروه اول جاذبه داشتید.
پس به هرچه تعلق داشته باشیم نسبت به آن جاذبه خواهیم داشت.
احتمالاً فقط برای آنهایی که از نوع شخصیتی خودتان هستند جاذبه خواهید داشت.
همهٔ ما جاذبه داریم.
به خاطر داشته باشید شما جاذبه دارید!
برای همسر خود جاذبه داشته باشید.
مدیرکل روابط عمومی وزارت بهداشت گفت دامپزشکی جاذبه ندارد!
خانه را فوری جاروب زد.
گاهاً نیز دیده می‌شد که جارو به دست گرفته و حیاط منزل را جاروب می‌زنند.
خیابان‌ها را جاروب می‌زند.
اگر آنجا را جاروب بزنید، ذرات خون اگر باشد با جاروب کردن از روی صندلی برطرف می‌شود.
هر چه گل و لای بود می‌ریخت روی فرش‌هایم که دیروز عصر جاروب زده بودم.
برای مردها مهم نیست که هنگام آمدن مهمان حتماً باید خانه را جارو کشید.
هر شب تا صبح محدودهٔ میدان شهرزیبا و خیابان‌های اطرافش را جارو می‌کشید.
کف آنجا را جارو خواهم کشید.
همه جای آپارتمان را جارو کشیده بود.
هر دو روز یک بار فرش‌ها را جارو بکشید.
خیابان‌های این کشور روزی سه بار توسط جاروبرقی‌های بزرگ جارو کشیده می‌شود.
او ثواب کرد.
ما سه نفری ثواب کردیم.
حتی اگر انسان نیت خوب کند ولی انجام ندهد ثواب خواهد کرد.
به خنده گفت که روزی ثواب خواهم کرد.
در این که اهدای خون امری خداپسندانه هست و با نجات جان انسان‌ها ثواب می‌کنیم حرفی نیست.
با این کار هم در این دنیا و آخرت ثواب می‌کنید.
جارو شرپ شرپ زمین را جارو کرد.
معمولاً خدمتکار یا کدبانوی خانه از صدر و بالای اطاق نشیمن جارو می‌کرد.
بار دیگر شرف و اخلاق را در انسان ایرانی بیدار و با اتکاء بر آن، نظام سراسر دروغ و فساد را جارو خواهیم کرد.
در این همایش خادمین ضمن قرائت زیارت و مداحی، به صورت نمادین مسجد مقدس جمکران را جارو خواهند کرد.
با استفاده از یک برس و یا مقداری علف زنبورهایی که در روی قاب باقی مانده‌اند را به روی کندو جارو می‌کنیم.
خوش به حال شما جانبازها که دارید پول جارو می‌کنید.
شما می‌توانید بروید مدرسه را هم جارو بکنید.
خیلی زود خانه‌هایشان جارو شد.
این زن کف اتاق را جارو خواهد زد.
حیاط آرامگاه به وسیلهٔ زنان جارو زده می‌شد.
سحرگاهان کوچهٔ دلمان را به امید آمدنت جارو خواهیم زد.
ما داریم کف اتاق را جارو می‌زنیم.
با دستان کوچکش مدرسهٔ کوچکمان را جارو می‌زند.
قالی را به طور منظم و دقیق جارو بزنید.
بعد از این قضایا عمر سعد ملعون در میان یارانش جار کشید.
شب پنجشنبه از سوی دولت جار کشیدند.
تنها نشسته نام تو را جار می‌کشم.
بین مردم جار بکشید.
از چهارراه تا در بیمارستان جار کشیده بود.
از طرف «سلطان» جار کشیده بودند.
شمعدانی‌ها را در دل طاقچهٔ دیوارهای آجری جا گذاردیم.
انسان، یا دست کم انسان غربی، مجبور بود برای ورود به پولیس (یا دولت‌شهر) یعنی عرصهٔ تحقق حیات نیک یا زندگی خوب مورد نظر ارسطو، حیات برهنه و حیوانیت خویش را پشت دروازه‌های پولیس جا گذارد.
دل را در آنجا جا گذارده بودیم.
در این فصل بارسا را جا می‌گذاریم.
مشکلاتتان را پشت در سالن امتحانات جا بگذارید.
حزب‌الله با مانوری جا گذارده شد.
آمریکایی‌ها را در صادرات پسته جا گذاشتیم.
اگر چهار نفر یادشده را در ترکیب تیم می‌داشتیم تهران را با اختلاف امتیاز نجومی جا می‌گذاشتیم.
ما، یکدیگر را کنار هراس‌ها و ناتوانی‌ها جا خواهیم گذاشت.
بدترین فرجام دردآور همراهی با دلی ست که تو را جا خواهد گذاشت.
نامی همیشه جاودان جا می‌گذاریم.
یادتان باشد خاطره‌هایتان را کجا جا می‌گذارید!
من تیزهوشی کردم و نرفتم.
ما هنگام نوشتن فراخوان جشنواره یازدهم تیزهوشی کردیم.
معتقد م سرپرست وزارت نفت حالا باید تیزهوشی کند.
گاهی هم می‌خواهم تیزهوشی کنم.
می‌توان با اضافه یا کم کردن تعداد ماژول‌ها، بر اساس نیاز، پارتیشن را جانمایی کرد.
شما را در پروژه‌های مسکن مهر پرند یا پردیس جانمایی خواهیم کرد.
تا پایان سال جاری 5 اثر دیگر نیز در مرحلهٔ پایانی ساخت قرار خواهند گرفت و به مرور برای آنها نیز در مناطق مختلف تهران جانمایی خواهد شد.
ما اعداد زوج را جانمایی کردیم.
شتابگر ملی، در شمال دانشگاه امام خمینی جانمایی شد.
زمین مورد نظر چند سال پیش جانمایی شده بود.
فاطمه در راه او جان‌فشانی کرد.
در راه او جان‌فشانی خواهیم کرد.
برای انقلاب و امام جان‌فشانی می‌کرد.
در ره دوست جان‌فشانی باید کرد.
مطمئن هستم که شما نیز چون دیگر رزمندگان اسلام برای این انقلاب جان‌فشانی خواهید کرد.
در خدمت ارتش سرخ برای کشور و آرمان‌های کمونیستی‌اش جان‌فشانی می‌کنید.
عده‌ای از قبل آزار و سب و لعن او ثروت‌اندوزی و جاه‌طلبی می‌کنند.
ایران در حضور آمریکا و ناتو در منطقه هنوز قلدری و جاه‌طلبی می‌کند.
در آن سال‌ها نیز کره‌ای‌ها جاه‌طلبی کردند.
جاه‌طلبی نکنید.
معترضین برای به دست آوردن قدرت جاه‌طلبی کرده‌اند.
سال اول رتبهٔ خوبی آورده بودم اما جاه‌طلبی کردم.
ما برای به دست آوردن قدرت، جاه‌طلبی کردیم.
گروه تروریستی القاعده در متروی لندن بمب‌گذاری کرد.
الان این احتمال هم داده می‌شود که شاید کسی در محل بمب‌گذاری کرده باشد.
یک گروه ناشناس پیش از این انفجار اعلام کرده بود که در مراسم سال نو میلادی بمب‌گذاری خواهد کرد.
کسانی که بمب‌گذاری می‌کنند، مزدورانی برای بدنام ساختن اسلام هستند.
برو بمب‌گذاری کن.
هیژا هم حسابی برف‌بازی کرد.
خواهرم امروز با دوستانش به اردکان رفت و گویا کلی هم برف‌بازی کرده‌اند.
نیم ساعتی اضافی برف‌بازی کرده بودم.
دست‌هایش قرمز است مثل اینکه بدون دست‌کش برف‌بازی کرده باشد.
برو بیرون برف‌بازی کن.
طی یک ماه با همهٔ شما بیشتر آشنا شدم و گهگاه شوخی و بذله‌گویی کردم.
مطلبی را امروز خواندم که طی آن سایت طرفداران چاوشی زیاد بذله‌گویی کرده بود.
سیامک انصاری را به عنوان مجری می‌بینیم که با تماشاچیان حرف می‌زند و بذله‌گویی می‌کند.
خدای عزوجل دوست دارد کسی را که در میان جمعی شوخی و بذله‌گویی کند، به شرط آن که ناسزاگویی نکند.
او را دیدم که داشت بندبازی می‌کرد.
دولت امریکا بندبازی کرده است اما این طناب سرانجام پاره شد.
آنها تصور نمی‌کردند که وی برای رسیدن به این نقطه 995 متر به همین شیوه بندبازی کرده باشد.
مردی که می‌خواهد سال آینده روی آبشار نیاگارا بندبازی کند این هفته با مدیر کل کمیسیون پارک‌های نیاگارا دیدار کرد.
هر طور دوست داری روی اعصاب ما بندبازی کن.
آمریکا برای رهایی از انزوا در سیاست‌های خود بازنگری کرد.
شما می‌توانید بررسی کنید که ویراستار کجا و چگونه به متن شما چیزی افزوده یا آن را بازنگری کرده است.
می‌توان امیدوار بود که کریم امامی هم ترجمه‌های خود را بر اساس نظرات تازه خود و نقدهای شفاهی و کتبی دیگران بازنگری کرده باشد.
دولت پاکستان اعلام کرده که در روابطش با امریکا به ویژه در خصوص همکاری برای حل مشکل افغانستان بازنگری خواهد کرد.
امریکا در روابط با ترکیه بازنگری می‌کند.
متکی مدعی است که او ربوده شده و آمریکا را متهم به دست داشتن در این آدم‌ربایی کرده است.
محمد همدست من 2 بار آدم‌ربایی کرده بود.
طالبان همچنان آدم‌ربایی می‌کنند.
بسیار پیش‌تر از آن که حزب‌الله و حماس آدم بکشد یا آدم‌ربایی کند، اسراییل در این کار پیش‌قدم بود.
همسر رئیس یکی از بانک‌های آلمان قربانی آدم‌ربایی شد.
جذب کارمند زن سبب می‌شود آنان به ناچار در ساعات خلوت در شهر تردد کنند که این امر سبب افزایش وقوع جرایمی مانند تجاوز به عنف و آدم‌ربایی می‌شود.
سرانجام، کل متن را نزهت صفا اصفهانی آوانویسی کرد.
مؤلف به منظور تسهیل «خوانش» اسامی، آنها را با حروف الفبای لاتین آوانویسی کرده است.
در مرحلهٔ اول متن را حرف‌نویسی می‌کنند و در مرحلهٔ بعد آن را آوانویسی می‌کنند.
در این سطر دکتر ارفعی توانسته است آنچه را دیگران نتوانسته بودند ببینند برای نخستین بار نسخه‌برداری، حرف‌نویسی و آوانویسی کند.
کتیبه را آوانویسی کن.
آنقدر آرایشگری کردم که دستم صدمه دید و دیگر قادر به ادامهٔ کار نبودم.
متأسفانه تاریخ‌شناسان ایران بیشتر به زرق و برق پادشاهان و افتخارات جعلی زمامداران پرداخته‌اند و سلسله‌های پادشاهی را برایمان آرایشگری کرده‌اند.
او آرایشگری کرده بود.
گفتگو با مردی که 65 سال است در قلب تهران آرایشگری می‌کند بسیار جذاب خواهد بود.
حالا دیگر نمی‌خواهم آرایشگری کند.
دولت بخشنامه کرده است که تمام کارکنان شرکتی باید با محل خدمتشان قرارداد مستقیم کاری داشته باشند.
حاج همت در جبهه‌ها بخشنامه کرده بود اگر لنکروزها بسیجی‌ها را در راه سوار نکنند بسیجی‌ها حق دارند با سنگ شیشهٔ ماشین را بشکنند.
من این موضوع را بخشنامه خواهم کرد تا مدیران قضایی در انتخابات همکاری لازم را به عمل آورند.
تابستان بخشنامه می‌کنند که گرفتن وجه ممنوع است اما با شروع سال تحصیلی زیر عنوان‌های دیگر رسماً از اولیا پول می‌گیرند.
دستگاه‌ها باید بخشنامه کنند و در مورد این تغییر دکوراسیون‌ها و تغییر خانه‌ها و خرج‌های اضافی حدی معین بکنند.
از طرف من بخشنامه کن.
سیمرغ انقلاب اسلامی بر بام ساختمان بلند و بیست طبقهٔ وزارت کشور آشیان کرد.
به گزارش یورونیوز، این قطعه سنگ از یکی از طاق‌های کلوسئوم جدا شده است و کارشناسان علت آن را حضور کبوترانی می‌دانند که در لابلای این سنگ‌ها آشیان کرده‌اند.
پرستوی دریایی سفید در جزایر مرجانی و معمولاً بر روی درختانی با شاخه‌های نازک آشیان می‌کند.
چون مرغی خوشخوان آشیان کن.
من را ببخش اگر بچگی کردم.
گفتم بالاخره هر کس به نوعی بچگی کرده است.
من شک دارم که برادر کوچکم بچگی کرده باشد.
یادتان باشد انسانی که در کودکی بچگی نکند، در بزرگسالی بچگی خواهد کرد.
معمولاً آدم در بچگی، بچگی می‌کند.
هنگام برش پارچه با لیزر می‌توان چندین لایه از پارچه را بر روی هم قرار داده و همزمان برش داد.
دیوارها صیقلی و مربع‌شکل بود مانند اینکه با حرارت زیاد کوه را برش داده باشند.
آنها بعد از چاپ حاشیه‌ها را با دستگاه برش خواهند داد.
آمینواسیدهای آروماتیک را برش می‌دهد.
تصویر من را برش بده!
به هر حال کرش برای حضور در ایران برای خودش بازارگرمی کرد.
به الشارجه آمدم تا امسال را در اینجا باشم و نگویند فلان بازیکن بازارگرمی کرده است.
او قبلاً هم برایش بازارگرمی کرده بود.
من هیچ وقت به خاطر ندارم زرینچه و ورمزیار موقع قرارداد بستن بازارگرمی کرده باشند.
نباید در مورد شخص مخالف بدگویی کرد.
نمی‌دانم چه کسی پیش نجم‌الدین از والیبال بدگویی کرده است.
شخصی که از من نزد هارون، بدگویی کرده بود پسر عمویم بود.
چه کسی ممکن است نزد او از خواهرش این همه بدگویی کرده باشد.
او در جایی دیگر از یک یک شما بدگویی خواهد کرد.
او همیشه از دیگران بدگویی می‌کند.
در این صورت قرآن اجازه می‌دهد مظلوم از ظالم بدگویی کند.
چند روزی که سپری شد، با زنش بگومگو کرد.
حتماً با او در این باره بگومگو خواهم کرد.
صدای فریادهای مادرش که با سرپرستار بگومگو می‌کند به تمامی اتاق‌های بخش می‌رسد.
کسی که تندروی کند، به حق نمی‌رسد و کسی که ناآگاهانه بگومگو کند، همواره از دیدن حقیقت، محروم است.
با داور بگومگو کن!
چرا ما پول و شهوت را فغان کردیم؟
برای چندین ساعت شکایت و فغان می‌کردم.
سال‌ها در غم فراقش فغان کرده بودیم.
خدایا باز دل به یاد تو فغان می‌کند.
در طی روند پرشتاب سازندگی و گسترش صنعت ساختمان کشور، چشم‌انداز و سیاست‌های نوین این شرکت نیز مبتنی بر توسعهٔ حیطهٔ فعالیت‌ها مورد بازبینی قرار گرفت و با اتکا به دانش و تجربهٔ نیروی انسانی متخصص و ساختار مدیریتی آن، شرایط فعالیت در عرصه‌های مختلف کاری فراهم آورده شد.
بانک تجارت با اجرای طرح سپرده‌گذاری مدت‌دار عقیق امکان دریافت سود بیشتر از انواع سپرده‌های مدت‌دار را برای مشتریان فراهم آورده است.
مصرف ماهی اسیدهای چرب ضروری بدن را فراهم می‌آورد.
مراکز آموزشی باید فضای رقابت سالم، گفت و گو، نقد سازنده و نشاط و شادابی علمی را فراهم بیاورند.
مطمئناً این کارشان این وزارتخانه را زیر سؤال خواهد برد و زمینهٔ برخورد مجلس شورای اسلامی با وزارت ورزش را نیز فراهم خواهد آورد.
مردم جهرم با حضور در عرصهٔ انتخابات ضمن شرکت در تعیین سرنوشت خود، منویات مقام معظم رهبری را تحقق خواهند بخشید و مشت محکمی به همهٔ دشمنان داخلی و خارجی خواهند زد و موجبات اقتدار بیش از پیش نظام جمهوری اسلامی را فراهم خواهند آورد.
می‌گویند صف‌بندی بین مؤمن و کافر وجود دارد، این صف‌بندی وقتی اصالت دارد که فرصت‌ها را برای انتخاب انسان‌ها فراهم بیاورید.
از آنجا که نظام مقدس ما هرگز نمی‌توانست به سازش و یا عقب‌نشینی تن دردهد بلافاصله مقدمات آمادگی مقاومتی همهجانبه در صورت شرارت آمریکا فراهم دیده شد.
نوین مارکتینگ از هر گونه فرصت همکاری با شما استقبال کرده و زمینه را برای همکاری‌های مشترک فراهم می‌بیند.
دولت برای اجرای لایحهٔ هدفمند کردن یارانه‌ها به خصوص در سال اول باید شرایط حمایتی از مردم و صنعت را فراهم ببیند.
هر چه بیشتر به تضادها دامن زده و دنبال تحقق سلایق خودمان باشیم، بدون شک دشمن زمینه را برای آسیب‌رسانی در مسائل فرهنگی فراهم خواهد دید.
اگر مردم در تصمیم‌گیری و تصمیم‌سازی مشارکت نداشته باشند، قطعاً دشمنان میدان را برای جولان و توطئه فراهم خواهند دید.
حاکمیت نظامی مصر مردم را فریب داد.
رئیس تشکیلات خودگردان فلسطین معتقد است که باراک اوباما وی را در مورد شهرک‌سازی‌های رژیم صهیونیستی در اراضی اشغالی فریب داده است.
سوریه ناظران اتحادیهٔ عرب را فریب می‌دهد.
سازمان مجاهدین ممکن است افراد فرقهٔ خود را که در یک حصار ذهنی و فیزیکی گرفتار کرده، موقتاً فریب بدهد.
چرا می‌خواهید مردم را فریب بدهید؟
معاندان آن را حمل بر جنون می‌کردند و محبان فرمان بردند.
خداوند در قرآن می‌فرماید هر کس رسول را فرمان برد، خدا را فرمان برده است.
ماشین ترور انگلیس از کجا فرمان می‌برد؟
آنگاه که مردم رئیس جمهوری را انتخاب می‌کنند باید از دستور او و دستور کسانی که او تعیین می‌کند، فرمان ببرند.
اگر ایمانی به کوچکی دانهٔ خردل داشته باشید، می‌توانید به این درخت توت بگویید از ریشه برآمده در دریا کاشته شود، و از شما فرمان خواهد برد.
اگر معلم خردمندانه فرمان براند شاگردانش با اشتیاق فرمان خواهند برد.
از خداوند، پیامبرش و کسانی که دارای قدرت هستند، فرمان ببرید.
روزنامه ابتدا بر روی «معیارهای رهبری» و بعد بر روی «پوشش رهبری» تفسیر کرد و نشریه دیدگاه‌های خود را بر روی «بحران خلیج» فصل‌بندی کرده بود.
او اصطلاحات را بر اساس حرف اول دسته‌بندی می‌کند و در هر حرفی، نام باب بر آن می‌نهد؛ مانند باب الف، باب باء و… سپس هر باب را بر اساس حرف آخر اصطلاحات فصل‌بندی می‌کند.
فیلم‌سازی که دچار دغدغهٔ سوژه‌ای می‌شود، بهتر است با آرامش و تأمل در مورد واقعه تحقیق کند و زیر و بم ماجرا را تحلیل و آن را برای خود فصل‌بندی بکند.
مطالب کتاب را فصل‌بندی کنید.
اگر می‌شود داستان را فصل‌بندی کن.
فعال‌ترین آتشفشان آیسلند فوران کرد.
دو دهانهٔ آتشفشان زیردریایی مواد مذاب را به خارج فوران کرده‌اند.
آتشفشان Eyjafjallajökull قبلاً در سال‌های 1621 و بین سال‌های 1821 و 1823 فوران کرده بود.
آیا چاه حفاری فوران خواهد کرد؟
می‌توانید آتشفشان شوید و فوران کنید.
با استفاده از کف‌پوش‌ها در طرح‌ها و رنگ‌های مختلف می‌توان فضاسازی کرد.
کمتر داستان‌نویسی در حد صادق چوبک فضاسازی می‌کرد.
امریکا در موضوع فعالیت‌های هسته‌ای صلح‌آمیز ایران نیز با اتهامات ساختگی و بی‌پایه بر ضد ایران بارها فضاسازی کرده است.
داستان فضاسازی آن و توصیف‌های بدیع نویسنده است که هر فضا را با توجه به شرایط موجود آن فضاسازی می‌کند.
بر اساس مطالعات دین، آدم به این نتیجه می‌رسد که بهتر است به جای زیاده‌روی در تشویق و تنبیه نه حذف مطلق آن، فضاسازی بکند.
روز انتخابات بهترین فرصت برای حضور می‌باشد به خاطر اینکه رژیم در آن روزها فضاسازی خواهد کرد.
کار مستقلی تحت عنوان موسوعه مؤلفی الامامیه از سوی مجمع‌الفکر الاسلامی در قم در چندین مجلد انتشار یافته است که کار را بر حسب نام کوچک مؤلفان مرتب کرده و ذیل نام آنها هر کتابی که از آنان بر جای مانده- خودش یا نامش- فهرست کرده‌اند.
گوگل دیدگاه‌های فیس‌بوک را فهرست می‌کند.
در برنامه‌های اعلام‌شدهٔ دولت نیز نیامده بود که سازمان ملل اولویت‌های کاری در باب مسائل افغانستان را فهرست بکند.
به گزارش پایگاه اینترنتی بی بی سی نیوز، پایگاه داده‌های این سایت جستجو تمامی وبلاگ‌ها و نه فقط وبلاگ‌های متعلق به سایت وبلاگ‌نویسی گوگل را فهرست خواهد کرد.
پس از طراحی سایت یا وبلاگ، آنها را به موتورهای جستجوی معروف، مانند گوگل و یاهو معرفی کنید، هرچند دیر یا زود موتورهای جستجوی وب پس از طراحی سایت، شما را پیدا کرده و فهرست خواهند کرد.
برنامه‌های تلویزیونی دلخواهتان را فهرست کنید.
میرحسین موسوی که پیش از این دم از قانون می‌زد و می‌گفت که همه باید از مجاری قانونی مطالبات خود را دنبال کنیم همان فردای انتخابات شروع به فتنه‌گری کرد.
یهودیان، در میان مسلمانان فتنه‌گری می‌کردند.
اگر نظام جمهوری اسلامی در به دست آوردن اعتماد مردم در سال 88 در بی‌طرفی‌اش در انتخابات موفق می‌بود هیچ کس نمی‌توانست به قول شما فتنه‌گری بکند.
در حد توان نه از حق خود خواهم گذشت و نه در دینت فتنه‌گری خواهم کرد.
آیا حکومت آن قدر ارزش دارد که برای به دست آوردن آن فتنه‌گری کنید؟
بعضی از پیشوایان دین را دیدم که میل نداشتند فتوا دهند و بگویند: این حلال است و آن حرام.
تنها برای مواردی که قرآن روشن و واضح آن را بیان کرده و احتیاج به تفسیر ندارد، فتوا می‌دادند.
امام مالک رهبر و پیشوای مالکی‌ها خوردن حشرات و حیواناتی مانند کرم و سوسک و موش و سوسمار و مار و غیر آن را جایز دانسته و بر اساس آن فتوا داده است.
عده‌ای مثل فقیه نحریر، صاحب مدارک، به خبر ثقه هم فتوا نمی‌دهد، به خبر صحیح فتوا می‌دهد.
کسی جز عطاء حق فتوا دادن ندارد اگر او نباشد عبدالله بن ابی‌نجیح فتوا خواهد داد.
با دوربین فیلم‌برداری جدید کداک که Playfull نام دارد، می‌توان با کیفیت HD فیلم‌برداری کرد.
نظامیان آمریکایی از تیراندازی خود به نیروهای پلیس عراق در شمال این کشور فیلم‌برداری کرده‌اند.
دوربین دو لنزی پاناسونیک به صورت سه بعدی فیلم‌برداری می‌کند.
دوربین شکاری جدید سونی می‌تواند از مناظر دیده‌شده با کیفیت 1080P فیلم‌برداری بکند.
پس از پایان رأی‌گیری، یکی از دوربین‌ها از میز شمارش آرا فیلم‌برداری خواهد کرد.
موبایل‌ها دارای دوربین موبایل 12 تا 20 مگاپیکسلی خواهند بود و با کیفیت HD فیلم‌برداری خواهند کرد.
از صفحهٔ نمایش خود فیلم‌برداری کنید.
نایب‌رییس شورای مرکزی قرارگاه عمار با اشاره به آثار شهید آوینی در فیلم‌سازی و نویسندگی تأکید کرد: هیچ کس نمی‌تواند بگوید آوینی قبل از آن که انقلابی باشد یک فیلمساز بوده است چراکه دغدغهٔ انقلاب و اسلام داشت و جایی نوشت و جایی فیلم‌سازی کرد.
او اولین کارگردان زن ایرانی است که در حیطهٔ دفاع مقدس فیلم‌سازی می‌کند.
هنوز هم سینما در کشورمان میراث‌دار کشورهای غربی است و هنوز نتوانسته آنچنان که شایسته است با موضوع دین فیلم‌سازی بکند.
بیان واقعیات جنگ دغدغهٔ من در فیلمسازی است، پس تا جایی که قادر به انجام چنین کاری باشم در این حوزه فیلم‌سازی خواهم کرد.
با پشتوانهٔ دیرینهٔ شهرتان از محیط زندگی خود شروع به فیلم‌سازی کنید.
از کجا بفهمیم که گوشی فلش شده یا نه؟
چگونه باید گوشی سونی اریکسون را فلش کرد؟
آیا از دوستان کسی گوشی 7710 را فلش کرده است؟
من گوشی n73 را با آخرین ورژن فلش کرده‌ام.
به زودی با atf گوشی‌های سامسونگ را فلش کنید.
در این روش ابتدا پودر آلومینیوم و نمک با نسبت وزنی معین مخلوط شده و به شیوه‌های معمول در متالورژی پودر در قالب فرم داده شد.
خامهٔ طبیعی را پس از خرید نمی‌شود بلافاصله فرم داد.
گل را به هر شکلی که می‌خواست فرم می‌داد.
سنگ‌ها را پس از این که از کوه جدا کرده‌اند (سنگ خام) در کارگاه سنگ‌تراشی فرم می‌دهند.
با نتایج به دست آمده غبار میان‌ستاره‌ای از کوزارها نیز به بیرون فوران می‌کند و این ذرات غبارگونه می‌توانند به مولکول‌های پیچیده‌تر و حتی حیاتی تغییر فرم بدهند.
پوشیدن کفش‌های پاشنه بلند به هیچ وجه توصیه نمی‌شوند زیرا در این کفش‌ها همهٔ فشار به قسمت جلوی پاها وارد شده و در نتیجه کمر به تدریج تغییر فرم خواهد داد.
با قالب‌های متفاوت به حلوا فرم بدهید.
ونگر در کار من فضولی کرده است.
هر کس به نوعی در کار پزشکان فضولی می‌کند!
انسان نباید در هر کاری فضولی بکند!
آن اشخاص که کمتر از همه می‌فهمند بیشتر از همه فضولی خواهند کرد.
آیا شما به خودتان اجازه می‌دهید که در کارهای دیگران فضولی کنید؟
روزبهانی دستش را گچ گرفت.
خانم بازیگر از ترس پایش را گچ گرفته بود.
پزشک لبه‌های دو استخوان شکسته را به هم جفت می‌کند و اندام را گچ می‌گیرد.
پایش را پزشکان گچ خواهند گرفت.
باید پاهای این مصدوم را گچ بگیرید.
می‌توان در زیر باران گام زد.
ساروپادها بزرگ‌ترین و سنگین‌ترین موجوداتی بودند که بر کرهٔ خاکی گام زده‌اند.
علی کریمی در وادی فتنه گام می‌زند.
کاش آن روز بتوانی بهترین نقش را ایفا کنی وگرنه دانسته یا ندانسته همهٔ آنچه را که طی سال‌ها از نعمت‌ها و داشته‌ها در اختیارت گذارده‌اند نابود می‌سازی و این رنج بزرگی است برای آنکه می‌خواهد با آگاهی در عرصهٔ زمین گام بزند.
او با سرمایهٔ مادی و معنوی خود به کدام جهت گام خواهد زد؟
پاهایی که هشتاد و پنج سال راه رفتند آیا دوباره بر روی زمین گام خواهند زد؟
با در نظر گرفتن 138 تن برنج فروخته‌شده مشخص می‌شود که شرکت نام‌برده بیش از 1 میلیارد و 240 میلیون ریال گران‌فروشی کرده است.
این شرکت خدمات دولتی با اضافه دریافتی‌های صدور و تعویض الکترونیکی گذرنامه‌ها نزدیک به سه میلیارد ریال گران‌فروشی کرده بود.
آیا دولت در قضیهٔ نرخ ارز، گران‌فروشی می‌کند؟
کسی که در یک مغازه با اجارهٔ بالا کار می‌کند باید بتواند هزینهٔ برق و اجارهٔ آنجا را تأمین کند ولی نباید گران‌فروشی بکند.
در این صورت برخی سوءاستفاده‌کنندگان به بهانه‌های مختلف اقدام به گران‌فروشی خواهند کرد.
باید همراهی بکنید با اشخاص ضعیف، نه اینکه گران‌فروشی بکنید.
سینهٔ خود را سپر کرد، و در مقابل ظلم گارد گرفت.
مدیرعامل باشگاه ماشین‌سازی تبریز گفت: داوران فوتبال نسبت به تیم‌های فوتبال تبریزی گارد گرفته‌اند.
دولت در مقابل مجلس گارد خواهد گرفت.
کپورها مخلوقات عادت هستند و زمانی که احساس کنند کوچک‌ترین مشکلی وجود دارد گارد خواهند گرفت.
شما باید از خود دفاع کنید، بدون اینکه گارد بگیرید.
اخراج منتظری در مسابقهٔ امروز با توجه به لغزنده بودن زمین کمی سخت‌گیرانه به نظر می‌رسید اما در نهایت او به رأی داور گردن گذاشت.
امروز خبر رسید که اعتصاب غذای آقای زرافشان شکسته شده و ظاهراً مسئولان به خواسته‌های ایشان گردن گذاشته‌اند.
دولت عراق به فشارهای رژیم ایران گردن می‌گذارد.
برای سازمان ملل شرم‌آور است که در مورد کمپ لیبرتی به خواست‌های رژیمی مثل مالکی گردن بگذارد.
ژنرال‌های ارتش به میان مردم در میدان تحریر رفته و می‌گفتند، ارتش به خواست مردم گردن خواهد گذاشت.
شیطان در ابتدای نافرمانی خود در برابر خداوند گردن کشید.
بناهای ژاپن ناظر را به این فکر می‌اندازد که معماری ژاپنی از مناطق استوایی برخاسته و به جزایر ژاپن، که تا منطقه‌هایی سردسیر چون کامچاتکا گردن کشیده است، آمده است.
در جلسهٔ آزمون مراقبان گردن می‌کشند.
اگر مهمانان بخواهند هنگام صرف شام با یکدیگر حرف بزنند باید مرتب به چپ و راست گردن بکشند.
وقتی در نظام جمهوری اسلامی عدالت باشد، از همه جای دنیا مردم گردن خواهند کشید.
از آنجا که حضرت عالی حق استادی بر گردن بنده دارید و به فرمودهٔ علی (ع) تا آخر عمر یوق بندگی شما را به گردن خواهم کشید، چنانچه امر بفرمایید سایت را بلوکه خواهم کرد.
باید رقیب خود باشید و همیشه گردن بکشید تا ببینید چه کسی به سراغ شما آمده.
گروه طالبان در افغانستان یک پلیس 18 ساله را در جنوب این کشور به جرم جاسوسی برای دولت گردن زد.
صبح به غلام خود گفت: این دو پسر را در کنار نهر فرات گردن بزند.
شیطان را چه کسی گردن خواهد زد؟
گروگان‌گیرها از مقامات آمریکایی خواسته بودند تا روز دوشنبه، 20 سپتامبر، تمام زنان عراقی زندانی را آزاد کنند و در غیر این صورت گروگان‌های خود را گردن خواهند زد.
اگر برده‌ای در هنگام کار آسیب دید او را گردن بزنید!
محمد بنا سرمربی تیم ملی کشتی فرنگی در بدو ورود خطیب با او گرم گرفت.
آیا کلینتون با ایران گرم گرفته است؟
او که معمولاً از رسانه‌ها دوری می‌کرد این بار در رویکردی جدید زیاد با بر و بچه‌های رسانه است و البته با مسئولان ارشاد و جشنواره، حسابی گرم می‌گیرد.
دولت نظامی فعلی مصر که امور را در دست دارد علاقهٔ زیادی به برقراری روابط گرم با ایران نشان نداده، ولی دولت منتخب آیندهٔ مصر، احتمالاً علاقه‌مند خواهد بود تا با ایران گرم بگیرد.
مونس گفت: من در بدی قاهر شک ندارم، شما هنگام برگماردن او از دقت کردن کوتاه آمده به نادرستی افتادید، اکنون نیز نباید شتاب کنید، با او گرم بگیرید.
مردی آمریکایی، سگ پلیس را گاز گرفت.
لبش را گاز گرفته بود.
آیا کودک شما هم گاز می‌گیرد.
سگ باید از همان ابتدا متوجه شود که نباید هیچ انسانی را گاز بگیرد.
روزی طبیعت پای ما را گاز خواهد گرفت!
در دنیا نزدیک به 2000 نوع مار وجود دارد که فقط 400 نوع از آنها باعث مرگ می‌شود و مارهای دیگر فقط گاز خواهند گرفت.
شما می‌توانید دماغتان را گاز بگیرید؟
خط لولهٔ انتقال گاز مصر به دو قسمت تقسیم می‌شود یکی از این قسمت‌ها به اردن و دیگری به اسرائیل گازرسانی می‌کند.
دولت احمدی‌نژاد ثابت کرد که در زمستان نمی‌تواند به مردم گازرسانی بکند.
میرزایی گفت: از ایرانشهر به سمت شمال استان خط لوله‌ای به طول 260 کیلومتر با قطر لولهٔ 36 اینچ تا زاهدان خواهیم داشت که این خط شهر خاش را هم گازرسانی خواهد کرد.
مقامات دولتی در پی اعتراض قبلی اهالی روستا قول دادند که پس از اجرای پروژه به این روستا هم گازرسانی خواهند کرد.
لوله‌های گازکشی را تنظیم کنید و گازرسانی کنید!
چه کسی سیب را گاز زد؟
چرا نماد اپل سیب گاززده است؟
کودک در نه ماهگی هنگام شیر خوردن، بطری شیر را با هر دو دست می‌گیرد، نان و بیسکوئیت را با دست گرفته و گاز می‌زند.
سیب سرخی را گاز خواهم زد.
در یک مسابقه هفت سیب را گاز بزنید!
خوبی را نمی‌توان قرض گرفت، خرید یا گدایی کرد.
پدرم گدایی می‌کرد و ما را هم وادار به گدایی کرده بود.
آیا کسی تنهایی را گدایی می‌کند؟
چه رسوایی از این بیشتر که گدا از گدایان گدایی بکند؟
اسرائیل سرانجام آتش‌بس را از حزب‌الله گدایی خواهد کرد.
افرادی که عشق‌ورزی را به خوبی یاد نگیرند، آن را گدایی خواهند کرد!
شفق تمام تشکل‌ها را در بغداد به دور هم گرد آورد.
امام رضا (ع) می‌فرماید: سوگند به خدا که اگر قائم ما قیام کند، خداوند، شیعیان را از همهٔ شهرها، نزد او گرد می‌آورد.
جهانگیر با هزار سوار برای تهیهٔ سیورسات جلو رفته بود ولی من می‌دانستم که سوارانش پراکنده هستند و به قراء و قصبات رفته‌اند و کسی که مأمور سیورسات است نمی‌تواند سواران خود را در یک نقطه گرد بیاورد.
رسول خدا صلی‌الله‌علیه‌وآله: هر که ما را دوست بدارد، در روز قیامت، همراه ما خواهد بود، و اگر شخصی سنگی را دوست بدارد، خداوند، او را با آن، گرد خواهد آورد.
آنها به خدا ایمان ندارند و ارتشی 400 میلیونی گرد خواهند آورد.
افرادی که از شمایند، اما جدا شدند، سعی کنید اینها را گرد بیاورید.
چه کسی قرآن را گردآوری کرد؟
دانشمندان شیعه از دیرباز، در ضمن کتب مربوطه و گاهی نیز در نوشته‌های مستقل، آیات متعددی را همراه احادیث مربوط به آن، در زمینهٔ مهدویت گردآوری کرده‌اند.
حساب‌رسان به همین ترتیب شواهدی را نیز برای صورت سود و زیان گردآوری خواهند کرد.
کتابخانهٔ پژوهشی امیدوار است که در آینده با کسب بودجهٔ لازم، اطلاعات گردآوری‌شده و سایر اطلاعات را که به مرور گردآوری خواهد کرد، در قالب طرح بانک اطلاعات جامع کودک و نوجوان ساماندهی کند.
در سایهٔ پیشرفت تکنولوژی امروزه می‌توانید تصاویر سفرهایتان را به صورت کتابی گردآوری کنید.
عمارت و کاخ باشکوه و قدیمی شهرداری تبریز که به سبک بناهای عظیم پیش از جنگ جهانی اول آلمان احداث شده است در نزد بانک ملی ایران به گرو گذاشته شد.
برای گرفتن اعتبار بانکی دارایی‌های شخصیشان را گرو گذاشتند.
در این میان مقداری از سرمایه و یا دارایی خود را نیز در ازای صحت این پیش‌بینی گرو می‌گذارد.
انسان در چه صورتی می‌تواند مال دیگری را گرو بگذارد؟
اگر شخصی از اهالی هیتی، یک برده از اهالی هیتی را از کشور لویا بدزدد و به سرزمین هیتی ببرد ولی اربابش او را شناسایی کند دوازده شکل نقره خواهد داد و املاکش را به عنوان وثیقه گرو خواهد گذاشت.
سند ماشینم را گرو کشیدند.
سینمای ما در یک وضعیت مالی است که این سازماندهی دولتی همه جور استقلال ما را به گرو کشیده است.
به همین مناسبت متمم قانون اساسی را گرو کشیده بود.
قهرمان مچ شکستهٔ حریف را برای پیروزی گرو می‌کشد.
بر ملت مباد انتخاب رئیس‌جمهوری که در سیاست ناموس گرو بکشد.
درست نیست که شخصیت طرف مقابل را گرو بکشید.
جنس‌های مردم را گرو بکش.
عزرائیل نیز روح او را قبض کرد.
ملک‌الموت (عزرائیل (ع)) چگونه می‌تواند به تنهایی روح انسان‌های زیادی را که همزمان وفات یافته‌اند، قبض بکند؟
علاوه بر وجود این شرایط طرف مقابل یعنی کسی که مال به او بخشیده می‌شود علاوه بر قبول هبه باید مال مورد هبه را به تصرف و قبض درآورد و چنانچه صغیر یا مجنون باشد، ولی یا سرپرست قانونی‌اش به جای او آن را قبض خواهد کرد.
در آیندهٔ نزدیک این دفاتر اقدام به پذیرش قبوض مربوط به هزینهٔ تلفن ثابت و سیار بدون ارائهٔ قبض خواهند کرد.
نمی‌دانم چقدر باید گناه کسی لبریز شده باشد که خدا رو به فرشتگان کند و بگوید: بروید و روح پدرش را قبض کنید.
مختار زرگرانی یکی از نامزدهای نهمین دورهٔ مجلس شورای اسلامی طی نامه‌ای از فرماندار و رئیس ستاد انتخابات شهرستان گرگان قدرشناسی کرد.
امیدوارم مردم در زوایای مختلف آن قرار گرفته باشند و با نظرات خوبی که دوستان قبل از من ارائه داده‌اند مطمئناً به نوعی قدرشناسی کرده‌اند.
هر قدر بیشتر او را بشناسید، بیشتر به این موضوع پی می‌برید که او منبع نیرو و قدرت است کمتر ممکن است از کسی توقع داشته باشد مگر در محدودهٔ عشق و وفاداری، و اگر خواسته‌اش برآورده شد، صمیمانه قدرشناسی می‌کند.
کسی که اعتماد کافی به خود ندارد نمی‌تواند از احساسات طرف مقابل به درستی قدرشناسی بکند.
از دیگران بیشتر تشکر کنید حتی از کوچک‌ترین کارهای آنها قدرشناسی کنید.
کلاغ‌ها بلند بلند قارقار کردند.
کلاغک یک‌ریز قارقار می‌کرد.
کلاغ‌ها سه بار دسته‌جمعی قارقار کرده بودند.
جوجهٔ کلاغ همچنان با صدای نکره‌اش قارقار می‌کند.
وقتی چلچله‌ها برایت آواز می‌خوانند فرصتی به کلاغ نده تا برایت قارقار بکند.
پرهای سیاهم را باز خواهم کرد و بال خواهم زد و قارقار خواهم کرد.
بیایید روی شانه‌هایم بنشینید و برایم قارقار کنید.
گل می‌کارد یا قلمه می‌زند؟
در مزرعهٔ 28 هکتاریشان 20 بیشه‌زار بامبو کاشت و توانست انواع آپارتمانی این گیاه را به هم قلمه بزند.
باغبان شاخه‌های درخت را قلمه خواهد زد.
می‌توانید شاخه‌های هرس شده را به طول 10- 15 سانت و در ماسهٔ بادی رودخانه قلمه بزنید.
چه کسی این بازیکن را به استقلال قالب کرد؟
شیطان او را فریب داده و بدون این که وی بداند آن آیات دروغین را به وی قالب کرده است.
او اقدام به درآوردن قطعه از قالب می‌کند.
نکتهٔ کار این است که آدم این قدر تدبیر بتواند بکند و زمینه‌هایش را بتواند چیده باشد که بتواند تورات دست‌نویس درست کند و این را هم جای دین قالب بکند.
قانون اساسی جمهوری اسلامی را به ما قالب نکنید!
سنگی را با زحمت زیاد به پایین کوه غلت داد.
احمد کاظمی که علاقهٔ وصف‌ناپذیری به علی رضاییان داشت با شنیدن خبر شهادتش مثل مرغ سربریده خود را روی خاک غلت می‌داد.
تا خودمان را به بابا رساندیم که ببینیم چه خبر است بابا چهار پنج تا هندوانه را داخل حیاط غلت داده بود.
برای تولید سیم، یک شمش فولادی را تا 1200 درجه حرارت می‌دهند و در یک ترکهٔ بلند و نازک غلت می‌دهند.
کودک را تشویق کنید تا اسباب‌بازی را به سمت جایی غلت بدهد.
در این سن (هفتهٔ سی و پنجم) اگر روی زمین بنشینید و توپی را به سمت او غلت بدهید، او هم متقابلاً آن را به سمت شما غلت خواهد داد.
نوزاد را روی شکم بخوابانید و غلت دهید.
شهرستان سراب در مشکلات شهری غلت می‌زند.
در پایان ماه پنجم زندگی، شیرخوار می‌تواند از هر دو طرف غلت بزند.
اگر زیاد غذا بخورید، متابولیسم بدن سرعت می‌گیرد، سیستم هضم سخت‌تر می‌شود و در نتیجه، موقع خواب مرتب در رختخواب غلت خواهید زد.
به دلیل آن که مقادیر سرقت‌شده کوچک هستند، بیشتر صاحبان حساب‌ها متوجه این سرقت نمی‌شوند اما این مقادیر کم، با هم جمع می‌شود و نهایتاً سارق در پول غلت خواهد زد.
بالش نامناسب باعث می‌شود تمام شب در تختخواب غلت بزنید.
نمایندهٔ اصفهان در مجلس شورای اسلامی، در ادامه اظهار داشت: همچنین شورای نگهبان قانون اساسی، متذکر شده است که در حین استفساریه نمی‌توان قانون‌گذاری کرد.
در مکتب اسلام که یکی از ادیان کامل الهی است شارع و قانون‌گذار خداوند و پیامبر اسلام و ائمهٔ اطهار هستند که البته پیامبر اکرم و ائمهٔ اطهار (ع) در راستای اراده و تشریع خداوند عمل کرده و قانون‌گذاری کرده‌اند.
فقط اراده و علم ازلی الهی است که در دین قانون‌گذاری می‌کند.
مردم نمایندگان خود را در پارلمان انتخاب می‌کنند و آنها هستند که دست به اجتهاد زده و قانون‌گذاری خواهند کرد.
شأن مجلس را پایین نیاورید، شما می‌خواهید به مجلس بروید و برای پیشرفت کشور قانون‌گذاری کنید.
بنیاد 6 میلیون دلار به کاترین جکسون قرض داد.
بانک‌های تونسی 1.3 میلیارد یورو به 182 شرکت تجاری که متعلق به اقوام رییس جمهور معزول تونس بن علی بودند، قرض داده‌اند.
آرسنال 5 بازیکن جوان خود را قرض می‌دهد.
تعداد بازیکنان خارجی بارسا از تعداد مجاز تعیین‌شده در قوانین لالیگا بیشتر شد و در نتیجه مسئولان بارسا تصمیم گرفتند ریکلمه را به ویارئال قرض بدهند.
بلکبرن بازیکنان مازادش را قرض خواهد داد.
در یک وام تجاری یا صنعتی، مؤسسات وام و پس‌انداز تا 80 درصد از ارزش دارایی را با برنامهٔ زمانی بازپرداخت تا 30 سال قرض خواهند داد.
یهودی‌ها مطالب الحاقی مربوط به شیطان در دینشان را از دین‌های دیگر قرض گرفته‌اند.
وزارت صنعت، معدن و تجارت برای پرداخت نیمی از جوایز معوقهٔ صادراتی از دولت قرض می‌گیرد.
اپراتور تلفن همراه ترکیه اعلام کرد که توافق‌نامه‌ای با بانک توسعهٔ چین امضا کرده تا بر اساس آن بابت سفارش به هواوی چین مبلغی را قرض بگیرد.
بودجهٔ دولت چقدر است و تا چه اندازه دولت قرض خواهد گرفت؟
ایشان سه میلیون از بانک قرض خواهند گرفت؟
شما امروز می‌توانید 3 کتاب از کتابخانه قرض بگیرید.
در مقطع کوتاه رد صلاحیتم در دور قبل، قرآن به در خانهٔ مردم برده و آنان را به سوی خود قسم دادند.
فقط او را به اسم‌هایش قسم داده است.
او را به جان مادرش قسم خواهد داد.
از برای حاجاتم من خدا را به پاکی تو قسم خواهم داد.
هر وقت حاجتی دارید، بروید روبروی ضریح مطهر حضرت آقا! بایستید و ایشان را صد مرتبه به مادرشان حضرت فاطمهٔ زهرا (س) و فرزند گرامیشان امام جواد (ع)، قسم بدهید!
چرا خداوند متعال در قرآن کریم به اشیاء مختلفی قسم خورده است؟
هر که به سوره‌ای از قرآن قسم یاد کند به هر آیه‌ای از آن یک کفاره لازم است خواه راست و یا دروغ قسم خورده باشد.
کراهت قسم در اسلام به منظور از بین بردن این روحیه بوده که اشخاص برای مطالب غیرارزشی یا تبرئه نمودن خود از چیزی و یا انکار حق دیگران قسم می‌خوردند.
ایشان مجبور شد قسم بخورد.
پس هر که خویشتن را به روی زمین برکت دهد خویشتن را به خدای حق برکت خواهد داد و هر که به روی زمین قسم خورد به خدای حق قسم خواهد خورد.
دولت در هدفمندی قصور کرد.
همهٔ دولت‌ها دربارهٔ خرمشهر قصور کرده‌اند.
نمی‌توان گفت نظام آکادمیک در آموزش افراد جوان در هنر تأویل، خوانش دقیق و حوزهٔ نقادی قصور می‌کند.
در مرکز طبی کودکان که قطب علمی اطفال کشور است با نازل‌ترین تعرفه‌ها بالاترین خدمات را ارائه می‌کنیم هرچند این وظیفهٔ ما ست اما نباید بیمه‌ها نیز در انجام تعهدات خود قصور بکنند.
اگر راننده از میان آن تابلوها و اشیاء رنگارنگ پیام آنها را نتواند متوجه شود به نوبهٔ خود از وظیفهٔ رانندگی مطلوب خود قصور خواهد کرد.
اگر ایتالیا در پرداخت بدهی‌هایش قصور کند احتمالاً اسپانیا و پرتغال هم قصور خواهند کرد.
اگر می‌خواهید در یک مسابقهٔ بدن‌سازی بدرخشید، نباید در انجام هیچ امری قصور کنید.
عضویت رستم امامعلی، پسر بزرگ رئیس جمهوری تاجیکستان، در حزب خلقی دموکرات تاجیکستان (حزب حاکم) قطع شد.
وزارت نیرو تحت هیچ شرایطی نباید برق صنایع را به نفع بخش خانگی قطع بکند.
رژیم اشغالگر صهیونیستی اعلام کرد: برق نوار غزه را از امروز یا فردا با هدف انزوای بیشتر فلسطینیان در نوار غزه قطع خواهد کرد.
بسیجیان دست تجاوزگران را قطع خواهند کرد.
صادرات نفت به اروپا را قطع کنید.
قاتل خاموش یک خانواده را قتل عام کرد.
فرانسه 15 درصد جمعیت الجزایر را قتل عام کرده است.
گرگین که مسیحی بوده و گویا خود را مسلمان جا زده به قندهار حمله برده و عده‌ای از سکنهٔ آن را قتل عام می‌کند.
همان طوری که او میر هوتی را در خواب می‌کشد تصمیم دارد او هم در خواب و بدون سر و صدا خانوادهٔ سالار را قتل عام بکند.
مخالفان را مظلوم نکنید بکشید و قتل عام کنید.
پول‌هایم را قایم کردم.
دولت، عوامل اختلاس را قایم کرده است؟
پسربچه شکلات را زیر کاناپه قایم می‌کند.
او برای کتاب خواندن اصلاً راحت نبود و هر دفعه که به کتابخانه می‌رفت، مجبور بود کتاب‌هایش را قایم بکند.
من تمام نقاشی‌هایم را در کنج گنجهٔ خانهٔ مادربزرگ قایم خواهم کرد.
شما شاید تلاش کنید خودتان را پشت کلمات برگزیدهٔ خود پنهان کنید، اما به هیچ وجه نمی‌توانید قصد و نیت واقعی خود را قایم کنید!
برای تقویت لثه می‌توان گلاب را قرقره کرد.
هر شب آب نمک قرقره می‌کند.
اگر کودک شما می‌تواند قرقره کند، یک قاشق چای‌خوری نمک را داخل یک لیوان آب گرم حل کرده و از کودک بخواهید قرقره بکند.
یک لیوان محلول فلفل قرمز و نمک و دارچین و زنجبیل و آب‌لیمو و آب ولرم را یک دقیقه قرقره خواهم کرد.
برای مقابله با زکام با آب لیمو ترش قرقره کنید.
چه کسی "شهلا" را قصاص کرد؟
خانواده‌ها و افرادی که قصاص کرده‌اند تا سال‌ها با عذاب وجدان دست و پنجه نرم می‌کردند.
مختار، عمر سعد را قصاص می‌کند.
اگر مسلمان کافری را بکشد، او نمی‌تواند از قاتل قصاص بکند.
التماس می‌کنم من را قصاص نکنید.
قبل از آن که کار به شکایت در محاکم برسد برای جلوگیری از امتناع فروشنده از حضور در دفترخانه می‌توان در بیع‌نامهٔ تنظیمی چنین موضوعی را قید کرد.
این توضیحی است که رسانه‌های رسمی به نقل از منابع رسمی در اسلام‌آباد قید کرده‌اند.
در صورت عدم حضور بیمار یا امتناع وی از خوردن و مصرف دارو، دارو را به ترالی دارویی برمی‌گرداند و مراتب (مورد و موضوع) را در گزارش پرستاری قید می‌کند.
فقها فرموده‌اند: حرام است انسان در نیت روزهٔ خویش سکوت را قید بکند.
پس از آن که حکم صادر و اصل آن امضا شد دفتردار کل مضمون آن را در ذیل صورت حساب قید خواهد کرد.
بررسی درصد انحراف عملکرد بودجه نسبت به قانون بودجهٔ مصوب مجلس را اعضای این کمیسیون بررسی کرده و نتیجهٔ نهایی را در گزارش خود قید خواهند کرد.
باید 150 کلمه در این متن نامه یا توضیحتان قید بکنید.
شهرداری بدون توجه به این عامل همهٔ املاک موجود در منطقه را با استفاده از یک مدل واحد قیمت‌گذاری می‌کند.
مدیرعامل شرکت مادر تخصصی بازرگانی دولتی ایران در نشست بررسی مشکلات نانوایان استان همدان افزود: این تشکل‌ها می‌توانند با آنالیز قیمت بر اساس ضوابط و معیارهای مشخص، نان و آرد را قیمت‌گذاری بکنند.
به طور کلی شورای اقتصاد اقلام و کالاها و خدماتی که شرکت‌های دولتی تولید می‌کنند و در ارتباط با 9 قلم کالا و خدمات مذکور هستند را با لحاظ قیمت کالاها و خدمات مذکور قیمت‌گذاری خواهد کرد.
عباس قبادی گفت: واگذاری این مسئولیت به این معنا نیست که اتحادیه‌ها و انجمن مذکور اجازه داشته باشند قیمت‌ها را به هر میزان که مایل هستند افزایش دهند بلکه زیر نظر دولت و دستگاه‌های ناظر از جمله سازمان حمایت از مصرف‌کنندگان و بر اساس منطقی مشخص قیمت‌گذاری خواهند کرد.
سایت خود را قیمت‌گذاری کنید.
ساختمان وزارت رفاه پایین‌تر از میدان ونک را 12 میلیارد تومان قیمت گذاشته‌اند.
چگونه بر روی نان‌ها قیمت می‌گذارند؟
اگر کسی بخواهد مبادلهٔ قانونی و مشروع انجام بدهد، ما دلار هزار و 226 تومانی به او می‌دهیم، ولی شاید کسی بخواهد خودش روی دلار قیمت بگذارد.
بر روی محصولتان قیمت بگذارید.
فکر می‌کنم در مورد یک داور باید بر اساس کیفیت و عملکردش قضاوت کرد.
کمک‌داور یزدی در جام فوتبال باشگاه‌های آسیا قضاوت می‌کند.
وقتی بزرگسال، قضاوت اشتباه می‌کند بچه هم حق دارد که اشتباه قضاوت بکند.
تاریخ دربارهٔ ما چگونه قضاوت خواهد کرد!
داوران مجربی در مسابقات کشتی جام یادگار امام (ره) قضاوت خواهند کرد.
من نمی‌خواهم شما قضاوت بکنید.
چون در بین اهالی شایع شد که احجار مزبوره، پس از اصلاح به ابنیهٔ مسعوده گذاشته خواهد شد، مردم خیلی قیل و قال کردند.
ولایت‌مدارنمایان قیل و قال خواهند کرد.
شاد باشید و قیل و قال کنید.
در این ارتباط نیز چند سال تلاش زیادی کردند و برای ملت ایران قیافه گرفتند.
از همان اول که وارد شدم احساس کردم که همه به نوعی برایم قیافه گرفته‌اند.
خدا را شکر که ایشان نماینده نشده این قدر قیافه می‌گیرد.
هر جا که هستیم یک آقابالاسر داریم آن هم خدای ماست و ما همیشه مقهور قدرت خدای خودمان هستیم، یک نوکری که ارباب پیش اوست آیا می‌تواند قیافه بگیرد؟
شنیده‌ها و دیده‌ها حاکی از آنست که با حکم کارشناسی ارشد خانم صفرپور موافقت شده و ایشان به عنوان کارشناس ارشد آموزشی قیافه خواهند گرفت.
وقتی هم که با آنها دوست شدید، مثل یک مرد رفتار کنید، یک کم جذبه داشته باشید، اشکالی ندارد قیافه بگیرید.
گاهی درد ناشی از پیچ خوردن یا ضربه زانو را قفل می‌کند.
این نرم‌افزار قادر است تا انواع مموری‌های فلش و به طور کلی انواع حافظه‌های قابل حمل را قفل بکند.
حالت اول تک‌فایلی است و با گرفتن آدرس فایل مورد نظر، آن فایل را قفل می‌کند و حالت دوم با گرفتن آدرس یک فولدر، تمامی فایل‌های آن فولدر را قفل خواهد کرد.
در ABS مکانیکی اگر فشار باد چرخ بیش از حد معمول باشد قبل از عمل کردن سیستم، چرخ‌ها قفل خواهند کرد.
داده‌هایتان را قفل کنید!
با دیدنش دوباره زبانم قولنج کرد.
تمام عضلات بدنم درد می‌کرد و قولنج کرده بودم.
زبانم قولنج می‌کرد!
حال این بماند که چهار کلمهٔ فارسی شکسته‌بسته هم که حرف بزنی، بی‌شک قولنج خواهی کرد!
مهرهٔ سوم کمرم قولنج کرد.
پدرم با آن پول آپارتمانی پیش‌فروش را قول‌نامه کرد.
آنها یک خانهٔ 50 میلیونی را 80 میلیون قول‌نامه کرده‌اند.
آنها، در دوران رونق مستغلات دوبی، با پرداخت ده تا بیست درصد بها، آپارتمان‌ها را قول‌نامه می‌کردند و چند ماه بعد آن را می‌فروختند.
من ماشین را قول‌نامه می‌کنم.
می‌خواهم در خارج از بنگاه و بدون اطلاع صاحب بنگاه قول‌نامه بکنم.
وقتی نیکلای دوم میخائیل دوم را جانشین خود کرد، گروه اندک و خوش‌خیالی از روس‌ها که در جریان جانشینی بودند به یاد باور قدیمی روس‌ها افتادند و نمی‌دانستند قسطنطنیه را به دست نیاورده، بلشویک‌ها به زودی برای آنکه زمان بخرند، یک سوم خاک روسیه را هم در برست لیتوفسک قول‌نامه خواهند کرد.
در 27 سال گذشته، دولت غرب و جمهوری اسلامی بر سر مسائل زیادی با زندگی مردم "قمار" کرده‌اند.
این قمارباز نه تنها آرزوی بردن ندارد بلکه تنها آرزویش این است که یک بار دیگر قمار بکند.
آرسن ونگر با استراحت دادن به بازیکنان اصلی خود در دیدار مقابل لیدز بر سر صعود این تیم قمار خواهد کرد.
آمریکا و غرب از یک طرف و جمهوری اسلامی از طرف دیگر، هنوز در رابطه با پروژهٔ اتمی رژیم اسلامی، روی سرنوشت مردم خاورمیانه و ایران قمار خواهند کرد.
همیشه با در نظر گرفتن پولی که در صورت باخت توانایی پرداختش را دارید قمار کنید.
بانک کشاورزی 27 بهمن‌ماه قرعه‌کشی کرد.
شرکت دلبان از سال 1382 هر سه ماه یک بار به صورت استانی بین مشتری‌های خود قرعه‌کشی کرده است.
سازمان حج و زیارت در حد ظرفیت‌های اعزام استان‌ها به عتبات عالیات اقدام به قرعه‌کشی می‌کند.
این هدیه را در بین دوستان قرعه‌کشی خواهم کرد.
کاملاً عادلانه قرعه‌کشی بکنید.
چراغ سبز آمریکا به رژیم آل خلیفه برای سرکوب گستردهٔ مردم شیعه و انقلابی بحرین موقعی روشن‌تر شد که آل سعود در ماه مارس به دستور مقامات آمریکایی و با ادعای سست و پوچ نیروهای سپر جزیره به بحرین قشون‌کشی کرد.
تصور کنید پایگاه نظامی- تحقیقاتی امریکایی به جای رفتن به سیاره‌ای دیگر، به جایی از کره خاکی خودمان قشون‌کشی می‌کرد.
این چه نوع صلح‌طلبی و آشتی‌جویی است که سرنیزه نشان می‌دهند و دیپلمات می‌دزدند و ناو می‌آورند و قشون‌کشی می‌کنند؟
از قرائن چنین به نظر می‌آید که داریوش در قصد تخطی به آتن یا اسپارت نبود بلکه در دربار ایران اشخاص زیادی عقیده داشتند که جنگ با یونان برای ایران بی‌نتیجه است ولیکن خود یونانی‌های اروپایی داریوش را مجبور نمودند که به طرف یونان قشون‌کشی بکند.
برخی کشورهای عربی منطقه، این روزها بر حجم مواضع ضدایرانی خود افزوده‌اند و چنین وانمود می‌کنند که ایران خطری حتمی برای آنها ست به گونه‌ای که اگر ایران امروز به آنها حمله نکند، حتماً فردا یا پس‌فردا، به سمت آنها قشون‌کشی خواهد کرد.
لازم نیست برای سلطه بر کشوری، قشون‌کشی کنید.
غرب هنوز از حمایت از زنان افغان قصور می‌ورزد.
چه اموری است که همه باید به آنها معرفت داشته باشند و هیچ کس نباید در آنها قصور بورزد؟
پیامبر گرامی اسلام (ص) نسبت به وقوع رخدادهای آینده نگران بود و می‌دانست که پس از رحلتش، امت اسلامی در مورد عترت، قصور خواهد ورزید.
چگونه ممکن است پای از رفتار خود بازدارم، در حالی که نیک می‌دانم که با این کار در انجام مهم‌ترین وظایف خود در پیشگاه خدا و خلق خدا قصور خواهم ورزید؟
در بازپرداخت وام نباید قصور بورزید.
دانش درون قلب مولانا غوطه خورده است.
باید دانست که ولز در سنت‌های مهم سینمای اروپا، به ویژه اکسپرسیونیسم و کامرشپیل فیلم آلمان و واقع‌گرایی شاعرانهٔ سینمای فرانسه غوطه خورده بود.
سواحل خلیج فارس در آلودگی غوطه می‌خورد.
اگر خوانندگان با مکث و توالی که یکی از ویژگی‌های مهم است، بخوانند، حظ دیداری و بصری‌شان دو چندان می‌شود و در فهم معنایی غوطه خواهند خورد.
موقعی که دچار فشار روحی هستید، چندی روی آب غوطه بخورید.
در سازمان لغت‌نامه در خانهٔ دهخدا و در کنار تشکچهٔ استاد می‌نشست و در دریای واژه غوطه می‌زد.
حس می‌کند همه چیز در غربت و عزلت غوطه زده است.
بعضی وقت‌ها تا آدم‌ها دهن باز نکنند، فکر می‌کنی آنها در خوشبختی غوطه می‌زنند.
این دیدگاه از «من ایرانی» می‌خواهد که برای خطر کردن بر سر ارزش‌های سیاسی و فرهنگی و نگرش‌های عقلی، تمایلی از خود نشان دهد تا به جای آنکه تماماً در موضع تقلید یا انکار ایدئولوژیک مدرنیته باشد، جسورانه در جریانی متحول و متغیر غوطه بزند.
آنها در فقر و مصیبت همچنان غوطه خواهند زد.
تلاش کنید که در این اقیانوس پر از موج، قایقران قایق شادی‌ها باشید و در حوادث زندگی غوطه بزنید.
مگر همهٔ دروغگویان و بی‌وفایان عالم کفاره داده‌اند؟
دولت سعودی 516 میلیارد تومان کفاره می‌دهد.
اگر از روی عمد به نذر خود عمل نکنید باید کفاره بدهید.
گندم، برنج، نان، آرد و خرما را به عنوان کفاره خواهد داد.
اگر روزه خود را عمداً باطل کرده‌اید باید قضای آن روزها را روزه بگیرید و علاوه بر قضا برای هر روز کفاره هم بر شما واجب شده است و باید کفاره بدهید.
مجلس هشتم در بعضی موارد در پاسخ به مطالبات رهبری کاهلی کرد.
او گاهی در نماز خود کاهلی می‌کرد.
بخش قابل توجهی از رانندگان آژانس‌ها و مسافربرهای شخصی نسبت به دریافت کارت سوخت خود کاهلی کرده‌اند.
در آمدن مجدد به حرم کاهلی خواهم کرد.
نباید از تعقیب کردن در کار دشمنان سستی و کاهلی کنید.
علی‌رغم توصیه‌های کارشناسانه‌ای که در گذشته می‌شد، نرخ سود سپرده‌ها به جای اینکه با منطق تورم تطبیق یابد متأسفانه کاهش داده شد.
بانک مرکزی ویتنام آخرین بار در آوریل 2009 میلادی نرخ بهره بانکی را به هفت درصد کاهش داده بود.
نتایج تحقیقات جدید در انگلیس نشان می‌دهد که ویتامین D خطر ابتلا به سکتهٔ مغزی در افراد را کاهش می‌دهد.
اوکراین تلاش می‌کند عواقب تحریم‌های اروپایی علیه ایران را کاهش بدهد.
ژاپن واردات نفت از ایران را کاهش خواهد داد.
دستگاه‌های ATM بی‌سیم هزینه‌ها را کاهش خواهند داد.
آیا تا به حال بدنتان کهیر زده است؟
مادرم دچار این بیماری شده بود و هر چیز که می‌خورد کهیر می‌زد.
دست برخی افراد هنگام تماس با بعضی غذاها مثلاً گوجه فرنگی یا گوشت کهیر می‌زند.
کودک شما ممکن است حتی از مواد آلرژی‌زای موجود در هوا (مانند گردهٔ گل‌ها) نیز کهیر بزند.
اگر معجون شیرهٔ خرما و موز را بخورم متأسفانه تمام تنم کهیر خواهد زد.
حساسیت تنها دلیل کهیر زدن نیست بعضی عفونت‌ها، هوای گرم یا سرد یا حتی استرس ممکن است باعث شود کهیر بزنید.
رئیس شورای اصناف کشور برخی از اصناف را متهم به کم‌فروشی کرد.
بازیکنان تیم پرسپولیس مقابل پاس کم‌فروشی کرده‌اند.
در آخرین تمرین تیم یکی از بازیکنان باتجربه در گفت و گو با سایر بازیکنان اعلام کرد که به دلیل برگشت خوردن چک باشگاه حاضر به بازی مقابل سپاهان نیست و در صورت حضور در میدان نیز کم‌فروشی خواهد کرد.
در حالی که بیش از دو میلیون تن شکر مازاد بر مصرف داخلی وارد کشور شده است اگر دولت نسبت به افزایش این تعرفه اقدام کند واردکنندگان و فروشندگان شکر به این بهانه قیمت شکر را افزایش می‌دهند یا کم‌فروشی خواهند کرد.
دولت به بعضی کارخانه‌ها گفته که قیمت را دست نزنید اما می‌توانید کم‌فروشی کنید.
دبیر کل ایرانی کنفدراسیون وزنه‌برداری آسیا کم‌لطفی کرد.
بانوان خبرنگار در حق بانوان قهرمان ورزشی کم‌لطفی کرده‌اند.
دلم شکسته شد و گفتم آنقدر بد شده‌ام که دیگر امام رضا ع هم ما را قبول نمی‌کند ولی انگار باز هم دربارهٔ لطف و کرم این امام رئوف کم‌لطفی کرده بودم.
وکیل رحیم مشایی می‌گوید مخالفان موکلش توانسته‌اند در جامعه، علیه مشایی جوسازی کنند و به همین دلیل دستگاه قضایی در حق او کم‌لطفی می‌کند.
وظیفهٔ ما ست تا پشتیبانان این قهرمانان بامعرفت باشیم تا کسانی مانند کاشانی نوچه نتواند از قبال این محبوبیت خودشان را بالا بکشند و سپس به این افراد کم‌لطفی بکنند.
تیر دشمن به سمت خودش کمانه کرد.
در 3 هفتهٔ اخیر دو پیام- گلولهٔ جناح‌های پنهان‌شده در پشت پردهٔ فعالیت‌های این رسانهٔ عمومی کشور به سمت خودشان کمانه کرده است.
از بخت و اقبال بلندش هیچ کدام از سه گلوله از کلاه آهنی‌اش رد نشده و مغزش را نپرانده بود؛ هر سه گلوله کمانه کرده بودند.
زمانی که اشتباهی رخ داده و پای تکیه‌گاه در جلوی توپ واقع می‌شود از نیروی ضربه کاسته شده و توپ به طرف زمین کمانه می‌کند.
مطمئناً حضور و مشارکت گستردهٔ مردم و برگزاری یک انتخابات قوی می‌تواند بخش زیادی از این فشارها را از بین ببرد و باعث شود تا تیر دشمن کمانه بکند.
آیا این تیر کمانه خواهد کرد؟
انگشت خود را کمانه کنید.
اگر ارتباطشان با ما برقرار باشد آنها آنجا برای دشمن کمین خواهند گرفت و منتظر ما خواهند ماند، ولی این دره‌ها را به این آسانی نمی‌توان فتح کرد.
فرمانده پشت صخره‌ها کمین گرفته بود.
می‌پرد آن طرف کوچه و پشت در خانه مثل گربهٔ در حال شکار کمین می‌گیرد.
به نیروهایش دستور داد تا همان جا کمین بگیرند.
تا جایی که در توانش بود توی کارهای سید ضیا وارد شد و کارشکنی کرد.
سیاسیون چه کسانی هستند و چگونه کارشکنی کرده‌اند؟
آرش میراسماعیلی قهرمان ملی ما و یکی از سرمایه‌های بزرگ ورزش کشور است، نه کسی قصد تخریب او را دارد و نه کسی در کار او کارشکنی خواهد کرد.
پاسداران استبداد باز هم کارشکنی خواهند کرد.
شما با این کارتان می‌خواهید کارشکنی کنید؟
کشاورزان افغانی سال‌ها در مزارع ایران کارگری کرده‌اند.
او از سن 17 سالگی در کارگاه‌های مکانیکی کارگری می‌کند.
به خاطر امرار معاش می‌کوشد تا کارگری بکند.
ما آن خطی هستیم که بیشترین تلاش را برای بالا بردن میزان انسجام سازمانی کمونیسم کارگری خواهیم کرد.
خوب همین جا بایستید و کارگری کنید.
زنی فالگیر جمع ما را جمع دید و شروع به کاسبی کرد.
معلم به جای معلمی کاسبی می‌کرد.
مسلمانان به دام واسطه‌هایی افتاده‌اند که آنها را برای رفتن به حج با یک آژانس مسافرتی خاص تشویق کرده و به دام انداخته‌اند و خود از قبل هر زائر سفر حج 300 تا 500 یورو کاسبی کرده‌اند.
در نیویورک خواهم گفت که ماکس ارنست آن را تراشیده و سی و پنج هزار دلار از فروش آن کاسبی خواهم کرد!
شهدا همهٔ سرمایه خود یعنی جان عزیزشان را دادند تا مملکت دست دشمن نیفتد و شما بتوانید راحت زندگی بکنید و کاسبی بکنید.
ستارهٔ اقبال محمدجواد لاریجانی با یک حرکت حساب‌نشده در دوران انتخابات ریاست‌جمهوری سال 1376 فروخفت و او اکنون به معاونت حقوق بشر قوهٔ قضائیه کفایت کرده است.
این میزان تا همین اواخر هم برای برنامهٔ هسته‌ای ایران کفایت کرده بود.
برای اخذ رأی داشتن شناسنامه کفایت می‌کند.
من در امر ادارهٔ جامعه مصون از خطا نیستم مگر این که خداوند کفایت بکند.
تخمین زده می‌شود که این سازهٔ عظیم بتواند یک میلیون مگاوات ساعت نیرو تولید کند، نیرویی که برای تأمین انرژی 150 هزار خانه کفایت خواهد کرد.
ایران دارای قایق‌های موشکی بسیاری است ولی هیچ نیازی به آنها نخواهد بود، موشک‌های زمینی کفایت خواهند کرد.
از آنجا که در مدارس تنوع ادیان زیاد است برای هر یک به صورت جداگانه کلاس گذاشته‌اند.
هفته‌های آخر تا نزدیک کنکور، مدرسه کلاس گذاشته بود.
گوهر پارسیان برای متقاضیان آموزش فروشندگی جواهر کلاس می‌گذارد.
سرمربی تیم ملی نوجوانان ایران تأکید کرد: به هیچ بازیکنی اجازه نمی‌دهم برای تیم ملی ایران کلاس بگذارد.
برپایی این کارگاه‌های آموزشی توسط کلود کاریر در ایران ادامه خواهد داشت و پس از این نیز این نویسنده برای هنرمندان ایران کلاس خواهد گذاشت.
برای دانش‌آموزان کلاس بگذارید.
قوانین اسلام حکومت سکولار را کنار زد.
بخش‌های خصوصی در صنعت کشور با اتخاذ سیاست‌های مناسب و با ایجاد بازارهای جدید برای تولیدات خود تحریم‌ها را کنار زده‌اند.
سرعت پیشرفت رودخانهٔ خروشان جمهوری اسلامی موانع دشمنان را کنار خواهد زد.
هر کس از رهبری فاصله بگیرد مردم او را کنار خواهند زد.
پوزهٔ شیطان را با ذکر خدا از سینهٔ خود کنار بزنید.
ریکپری هم از رقابت با اوباما کناره گرفت.
سیاستمداران ایرانی کمتر از فعالیت سیاسی خود کناره گرفته‌اند.
آیا مشایی کناره می‌گیرد؟
مخالفان دولت قزاقستان از تونی بلر خواستند از سمت مشاور نظربایف کناره بگیرد.
حامد کرزی تا سه سال دیگر از قدرت کناره خواهد گرفت.
فردوسی‌پور هم به استقلال کنایه زد!
او داشت به من کنایه می‌زد.
سخنگوی مورینیو که چند روز پیش، رفتار الوس در الکلاسیکو را به کنایه گرفته بود، حالا به روزنامهٔ آس کنایه زده است.
فردوسی‌پور همیشه کنایه می‌زند.
پدرو لئون دیشب در مصاحبه با اوندا سرو، از رائول آلبیول حمایت کرد تا به نوعی به خوزه مورینیو کنایه بزند.
آیا در آینده خانوادهٔ داماد به من کنایه خواهند زد؟
به خردسالان خود کنایه نزنید!
اصحاب، طلب کرامت کردند.
بر خدا دشوار نیست که همهٔ سپاهیانی را که "عمر" بسیج کرده، صاحب کرامت بکند.
امام رضا فرمودند: پروردگار متعال به من یک پسر کرامت خواهد کرد.
کسی که جنازهٔ مسلمانی را غسل دهد و امانت را در حق او ادا نماید، به ازای هر مویی از بدن او ثواب آزاد کردن یک بنده را به او کرامت خواهند کرد.
فرزندان خود را کرامت کنید.
اتاق روزانه با مبلغ 40 یوان کرایه داده شد.
آیا ظروف و وسایل مسجد را می‌توان کرایه داد؟
صفوان شترانش را برای سفر حج کرایه می‌داد.
روسیه یک فروند زیردریایی هسته‌ای به هند کرایه می‌دهد.
می‌توانید خانه بسازید و کرایه بدهید.
یک دهه تجربه در برپایی نمایشگاه کشاورزی، اصفهان را صاحب بزرگ‌ترین نمایشگاه کشاورزی کرد.
پدربزرگم برای مردم کشاورزی کرده بود.
پیرمرد 115 ساله بوشهری کشاورزی می‌کند.
دولت تصمیم گرفته تا امسال یک حمایت جانانه‌ای از بخش کشاورزی بکند.
امیر قلعه‌نویی در برنامهٔ 90 تأکید کرد که امسال کشاورزی خواهد کرد ولی به استقلال نخواهد رفت.
به گزارش خبرگزاری پانا به نقل از صدای روسیه، فضانوردان روسی در فضا کشاورزی خواهند کرد.
درخت بکارید و کشاورزی کنید.
دشت خشک را چه کس کشیک می‌دهد&
کدخدا به همراه روستاییان تصمیم می‌گیرند که هر شب یکی از افراد کشیک بدهد.
امشب من با یکی از شما کشیک خواهم داد.
چنگیز محمداف معاون ادارهٔ پلیس باکو در این باره گفت: تا زمانی که اوضاع آرام شود نیروهای پلیس در محدودهٔ سفارت کشیک خواهند داد.
شما به عنوان یک خلبان سفینه باید در سیاره‌ها کشیک بدهید.
آیا کافران را در برابر آنچه همواره انجام می‌دادند کیفر داده‌اند؟
تو را به خاطر تمام فضیلت‌هایت کیفر می‌دهند.
بهتر این بود که از روز نخست ما را طوری می‌آفریدند که قدرت ارتکاب گناه را نداشته باشیم نه آنکه ما را بیافرینند و بعد کیفر بدهند!
بروید او را کیفر بدهید.
برای اضافه کردن ID دیگران در یاهو مسنجر خود باید گزینهٔ Add را کلیک کرد.
کاربر بر روی کدام Button کلیک کرده است.
امروز تکه برنامه‌ای نوشته‌ام که در ازای ورود هر کاربر بر روی لینک تبلیغات درون سایت شما کلیک می‌کند.
شما اگر مسلمان واقعی هستید به همان اصول و فروع اسلامی که محمد صلی‌الله علیه و آله معرفی کرده عمل کنید.
چگونه می‌توانیم آگهی تبلیغاتی بسازیم که کاربر را جذب کند تا بر روی آن کلیک بکند؟
در صورتی که متقاضی ثبت نام، کلیهٔ دوره‌های مورد نظر خود را انتخاب کرده باشد و قصد پرداخت وجه را داشته باشد روی دکمهٔ پرداخت کلیک خواهد کرد.
مدیران سایت‌ها و بلاگرها دوست دارند رتبهٔ الکسای خود را بهبود بخشند بنابراین با جستجو در اینترنت شما را خواهند یافت و بر روی لینک شما کلیک خواهند کرد.
ای علی (علیه‌السلام) هر کس تو را بکشد م را کشته است و هر کسی با تو کینه ورزد با من کینه ورزیده است.
دل‌های بی‌گناه کودکان معصوم، در کنار هر نوع آموختنی دیگری، خوب می‌آموزد چگونه کینه بورزد.
هر که با عمار دشمنی ورزد خدا با او دشمنی خواهد ورزید و هر که به عمار کینه بورزد خدا با او کینه خواهد ورزید.
همگی اینان به رتبهٔ نخست نمی‌رسند و از این رو، به کسی که موجب نرسیدن آنها به آرزویشان شده‌اند، کینه خواهندورزید.
هر چه می‌خواهید به این دولت کینه بورزید.
آتش‌سوزی‌های زاگرس سنجاب‌ها را کوچ داد.
قسمتی از ایل بیرانوند را اخیراً به ملایر، قم، ساوه و اطراف کاشان برای شهرنشینی کوچ داده‌اند.
چین برای اجرای یک پروژهٔ آب‌رسانی 330 هزار نفر را از منطقه‌ای که در این عملیات به محلی برای ذخیرهٔ آب تبدیل خواهد شد، کوچ می‌دهد.
صاحبان این واحدها در صورت تمایل، سرمایهٔ خود را به فعالیت‌های دیگر کوچ خواهند داد.
ممکن است شما بخش زیادی از اطلاعات و مخاطبان خود را به روی وب کوچ دهید.
پارتیشن‌های NTFS این امکان را فراهم می‌کنند که داده‌ها را بتوان کدگذاری کرد.
تاکنون مأموران شبکهٔ دامپزشکی کرج 260 واحد اپیدمیولوژیک از جمله 240 مرغداری و 20 باشگاه سوارکاری را کدگذاری کرده‌اند.
امروز صبح داشتم خبرهای شهری را کدگذاری می‌کردم.
فرستنده، پیام را درون سیگنال کدگذاری می‌کند.
یک پردازندهٔ 32 بیتی، مثل پنتیوم قادر است با استفاده از این رشته صفر و یک، تا عدد 2 به توان 32 را کدگذاری بکند.
filevault تمامی اطلاعات شما را با استفاده از کدهای 128 بیتی کدگذاری خواهد کرد.
حاکمان جمهوری اسلامی سخنگوی مردم ایران نیستند و در 22 خرداد علیه آرای مردم کودتا کرده‌اند.
آیا احمدی‌نژاد علیه دولت خودش کودتا می‌کند؟
چرا دکتر مصدق نتوانست اقدام به ساماندهی کانون‌های قدرت داخلی برای مقابله با کودتا بکند؟
ارتش مصر علیه مجلس این کشور کودتا خواهد کرد.
نظامیان پاکستان باز هم کودتا خواهند کرد؟
شما بیایید من قزاقخانه را در تحت نظر شما قرار می‌دهم و شما که یک نفر انقلابی هستید بیایید و کودتا بکنید.
تبذیرکنندگان برادران شیطانند و شیطان نعمت‌های پروردگار را کفران کرد.
تعبیر به "شاکراً" و "کفوراً" مناسب‌ترین تعبیری است که در اینجا امکان دارد، چراکه در مقابل نعمت بزرگ هدایت الهی آنها که پذیرا و تسلیم شوند و راه هدایت پیش گیرند شکر این نعمت را به جای آورده و آنها که مخالفت کنند کفران کرده‌اند.
ما راه را به او نمایاندیم حال یا شکرگزار خواهد بود و یا کفران خواهد کرد.
خداوند می‌دانست بسیاری با عبادت خود به آنچه او برای آنها در نظر گرفته است خواهند رسید و عده‌ای نیز کفران خواهند کرد.
مرا یاد کنید تا شما را یاد کنم و شکر مرا بجا آورید و کفران نکنید.
او تمامی فرصت‌ها و اندوختهٔ زندگی‌اش را صرف کوهنوردی کرد.
چه مدت برای فتح قله کوهنوردی کرده‌اند؟
مرد فلج ژاپنی با لباس قدرت کوهنوردی می‌کند.
ورزش کوهنوردی بانوان رو به رشد است و این ورزش مفرح محدودیت سنی ندارد و هر کس با توجه به توانش می‌تواند کوهنوردی بکند.
انتشار مطالب دقیق و صحیح کوهنوردی در رسانه‌های گروهی از جمله مطبوعات و رادیو و تلویزیون کمک بزرگی در پویایی کوهنوردی خواهد کرد.
تیم کوهنوردی جهاد کشاورزی کوهپیمایی کرد.
آن قدر نفس نفس می‌زدند که انگار ساعت‌هاست کوهپیمایی کرده‌اند!
به مناسبت 12 آذر معلولان در توچال کوه‌پیمایی می‌کنند.
مناسب‌ترین برنامهٔ کوهنوردی آن است که فرد در ایام تعطیل هفتگی در تپه‌ها و کوه‌های کم‌ارتفاع کوه‌پیمایی بکند.
جمعه 20 آبان‌ماه 84، گروه کوهنوردی و طبیعت‌گردی کارکنان و استادان دانشگاه تهران در مسیر "شیرپلا- اوسون" کوهپیمایی خواهد کرد.
بانوان بیرجندی کوهپیمایی خواهند کرد.
برای دیدن آبشار سنگان 5 ساعت کوهپیمایی کنید.
سوزن را نخ کرد و شلوارم را کوک زد.
از سنگ‌های دارای حلقه استفاده نمایید تا خیاط بتواند بین آنها را کوک بزند.
پیراهنت را کوک خواهد زد.
دگمه‌ها را خواهم دوخت، پاره‌ها را کوک خواهم زد.
خطوط عمودی روی پارچه ایجاد کنید و روی آنها کوک بزنید.
متصدی شرکت سوخت 42 میلیون تومان کلاهبرداری کرد.
اشغالگران امریکایی 50 میلیارد دلار در عراق کلاهبرداری کرده‌اند.
یک شهروند آمریکایی مدعی شد سیمانتک کلاهبرداری می‌کند.
یاغی عبارت از آن آدمی است که بیاید بیخودی یک جایی به ضد قوانین بخواهد یک حکومتی بکند، بخواهد یک کلاهبرداری بکند.
یک نوروز را کلاهبرداری نکنید!
پتروشیمی اراک کولاک کرد.
شاهکارهای مدیریتی آقای بذرپاش در سایپا کولاک کرده بود.
آلودگی صوتی در این نقاط تهران کولاک می‌کند.
برف و سرما و سیل در اکثر کشورهای شرقی و جنوب کرهٔ زمین کولاک خواهد کرد.
باز هم دنیزلی و پرسپولیس در آزادی کولاک خواهند کرد.
همزمان با پیشرفت تکنیک و امکانات باید کولاک بکنید.
هلال احمر فارس به بیش از 650 خانوار آسیب‌دیده از سیل کمک‌رسانی کرد.
هر کس هر چه دارد به دیگران کمک‌رسانی بکند.
این مؤسسه میزان خدمات‌رسانی‌های خود را افزایش می‌دهد و نیز به مرتبط کردن سازمان‌های کوچک و شرکت‌های بزرگ کمک‌رسانی خواهد کرد.
امام خامنه‌ای را با جان و دل پذیراییم و تک تک ملت ایران از ثروت‌های خودشان صرف نظر می‌کنند و به حزب‌الله و حماس و همهٔ مبارزان راه اسلام با علاقه‌مندی کمک‌رسانی خواهیم کرد.
لطفاً به من آماتور کمک‌رسانی کنید!
دنیا وکیلی‌راد دربارهٔ حیواناتی که در آب زندگی می‌کنند برای دانش‌آموزان کنفرانس داد.
چه کسی به این آقای الطباطبایی اجازهٔ حضور فعال در این کنفرانس داده است.
او بیشتر عمرش را در هوا می‌گذراند و دربارهٔ فلسفهٔ بی‌مسئولیتی کنفرانس می‌دهد.
دوستمان فردا در مورد خط ایران باستان باید کنفرانس بدهد.
باید پیش روی همهٔ دانش‌آموزان کلاستان کنفرانس بدهید؟
مادر شاه در ضمن در مورد وضع تئاتر در انگلستان نیز خیلی کنجکاوی کرد.
در تعجب ماندم و بسیار شگفت‌زده شدم که چرا این مبلغ شریف به جای تدبر و تعقل در آیات، تنها به وجوه تعبدی پناه برده و سعی در اقناع مخاطب مبنی بر نپرسیدن و کنار گذاشتن کنجکاوی کرده است.
او به همه جا سرک می‌کشد و شدیداً کنجکاوی می‌کند.
گاهی بی‌فایده و بی‌مزه نیست که انسان چگونگی سیر و تبدل این افسانه‌ها را کنجکاوی بکند.
او به موسیقی علاقه نشان خواهد داد و درباره‌اش کنجکاوی خواهد کرد.
اگر هنگام مصرف دارو برای پاسخ‌دهی به تلفن یا باز کردن درب منزل می‌روید قوطی دارو را با خود برده یا دارو را دور از دسترس بچه‌ها قرار دهید چراکه کودکان معمولاً خیلی سریع در غیاب دیگران کنجکاوی خواهند کرد.
سعی نکنید در زندگی خصوصی کسی کنجکاوی کنید.
ایران از هواپیمای آمریکایی کپی‌برداری می‌کند.
Clone CD نرم‌افزاری برای Write گرفتن از سی‌دی‌های موزیک و داده است که صرف نظر از حفاظت‌شده بودن یا نبودن داده‌ها در برابر کپی، می‌تواند از آنها کپی‌برداری بکند.
موخیکا پس از پیروزی در انتخابات ریاست جمهوری سال 2009 گفته است که از لولا داسیلوا رئیس جمهور برزیل کپی‌برداری خواهد کرد.
کاربران با صرف زمانی در حدود 18 دقیقه به جای 47 دقیقه از دیتای موجود کپی‌برداری خواهند کرد.
شما باید پوشه‌ای با نام 1000484b را کپی‌برداری کنید.
چگونه در کسب دانش کوشش کرد؟
استاد برهان‌الدین ربانی یک شخصیت ملی بود، و در غم مردم خود را شریک می‌دانست و در راه حل هر مشکل به اندازهٔ توان خود کوشش می‌کرد.
لذا او کوشش می‌کند از طریق درس جوانان را با دموکراسی آشنا بسازد.
همه باید در کارهایتان کوشش بکنید.
کشتی‌گیر خارجی همدان غیرقانونی کشتی گرفت.
دو کشتی‌گیر ایرانی در مکزیک تاکنون خیلی خوب کشتی گرفته‌اند.
گودرزی برای نمایندهٔ همدان کشتی می‌گیرد.
دارندهٔ 2 مدال طلای آسیا گفت: معتقدم اگر حیدری می‌خواهد دوباره به کشتی بازگردد باید با مدعیان داخلی کشتی بگیرد.
آیا راک دوباره کشتی خواهد گرفت؟
احمد چاکایف در وزن 60 کیلو و عبدالسلام گادیسوف در وزن 96 برای تیم ثامن‌الحجج (ع) سبزوار کشتی خواهند گرفت.
پیامبر اکرم به فرزندانش فرمودند برخیزید و با یکدیگر کشتی بگیرید.
آدم وقتی قهر می‌کند بعد آشتی می‌کند ولی اگر دعوا کند بعد کتک‌کاری می‌کند.
بی‌غیرت‌ترین آدم‌ها کسانی هستند که به خاطر اعتیاد به حیثیت همسر و فرزندانش توهین کرده و کتک‌کاری بکنند.
با پسران انگلیسی کتک‌کاری خواهم کرد.
قرار است سال آینده یک دوره مسابقهٔ هاکی روی یخ در کانادا برگزار شود که در این مسابقه خبری از توپ، چوب و دروازه نخواهد بود بلکه شرکت‌کنندگان با پوشیدن لباس کامل بازیکنان هاکی روی یخ به مدت دو دقیقه با یکدیگر کتک‌کاری خواهند کرد.
شما هیچ کدام اجازه ندارید در جنوب ایران کتک‌کاری بکنید.
اتهام واردشده به استراوس کان حقیقت داشت.
مجرمین مایلند آن چه را که آرزو می‌کنند حقیقت می‌داشت.
داستان «لیلی و مجنون» حقیقت داشته است.
آیا معاد حقیقت دارد؟
هنرمند تبریزی تمامی سوره‌های قرآن را بر روی 977 قطعه سنگ در مدت 4 سال حکاکی کرد.
در اواسط دورهٔ صفوی، از برنج ظروف ریخته‌گری زیبایی با دیواره‌های ضخیم می‌ساختند و برای تزیین، روی آنها را حکاکی می‌کردند.
آشور بانیپال آخرین فرمانروای مقتدر آشوریان بود که به دلیل علاقه به دانش و ادبیات، اطلاعات زیادی را روی الواح حکاکی کرده است.
پسر یازده ساله‌ای به نام کولین رابسون، در هکس‌هام انگلستان، دو سنگ کوچک را پیدا کرد که روی هر کدام از آنها سر و صورت یک انسان را حکاکی کرده بودند.
دستگاه‌های لیزری می‌توانند خطوط و نقوش را با دقت 01.0 میلی‌متر حکاکی کنند.
به خاطر ظرافت، ماندگاری و زیبایی حکاکی لیزری، بسیاری از سازندگان شیرآلات بهداشتی، مارک یا نام خود را با لیزر بر روی شیرآلات حکاکی می‌کنند.
روی پوست درختان حکاکی نکنید.
طبق آنچه مورخین و راویان حدیث حکایت کرده‌اند: مأمورین و جاسوسان حکومتی برای مأمون عباسی خبر آوردند که حضرت ابوالحسن، علی بن موسی الرضا علیهما السلام جلساتی تشکیل می‌دهد و مردم در آن مجالس شرکت کرده و شیفتهٔ بیان و علوم او گشته‌اند.
در دوران کودکی مادربزرگم از افسانهٔ دخترک دوازده سالهٔ اشراف‌زاده‌ای حکایت کرده بود که کمند گیسویش را همچون دامن عروس به دنبال خود می‌کشید.
حدیث نبوی عبارت است از خبری حاوی مطالبی دربارهٔ سخنی یا فعلی از پیامبر به گونه‌ای که یکی از صحابهٔ مورد اعتماد، آن را برای کسی حکایت کرده باشد.
پل‌های تاریخی از گذشتهٔ باشکوه لرستان حکایت می‌کنند.
روایت خود را از آنچه دیده یا شنیده‌اید به نثری ساده و روان، به هر گویش و زبانی حکایت کنید.
احمد ظاهرشاه آخرین پادشاه افغانستان بود که از سال 1933 تا 1973 به مدت چهل سال بر این کشور حکمروایی کرد.
در آلمان در قرن هیجدهم شاهزادگان متعددی حکمروایی می‌کردند و هر یک دارای استقلال عمل بودند.
شاهرخ از سال 1405 الی 1447 حکمروایی کرده است.
در کشورهایی که حاکمان مستبد و خودکامه، حکمروایی می‌کنند، مردم از سطوح علمی و سواد پایینی برخوردارند.
استاد فکر می‌کرد من حواس‌پرتی کردم.
اگر کمی حواس‌پرتی می‌کردیم با سر نقش زمین می‌شدیم.
خدایا کمکم کن فردا موقع امتحان حواس‌پرتی نکنم.
هنگامی که شرکت‌کنندگان در مسابقه به اشتباه جوابی می‌دهند یا حواس‌پرتی می‌کنند منوچهر نوذری فوراً و فی‌البداهه آن را به طنز تبدیل کرده و بیان می‌کند، و دائماً باعث خندهٔ حضار می‌شود.
از خانواده خود تا زمانی که مصرف داروها به یک کار روزمره تبدیل شود کمک بگیرید.
حواس‌پرتی نکنید و این کار را در اولویت قرار دهید.
مطالعات تخصصی‌تر را باید به بعد از تحصیلات رسمی حواله داد.
حل مشکلات کارگران کشت و صنعت کارون خوزستان به دولت حواله داده شد.
چک کلمه‌ای است فارسی به معنی نوشته‌ای که به وسیلهٔ آن از پولی که در بانک دارند مبلغی دریافت داشته یا به کسی دیگر حواله دهند.
از مرحوم محدث نوری می‌خواهند که بحارالانوار را برای چاپ، مقابله و تصحیح نماید و ایشان، این کار را به مرحوم آیت‌الله ارباب حواله می‌دهد.
هر عملی را به محض خطور به ذهن انجام دهید و به لحظهٔ بعد حواله ندهید.
اینجانب علی فرخ حدود 10 ماه قبل به منظور دریافت کارت اعتباری مبلغی را به شرکت داده‌پردازان ققنوس حواله کردم.
او با وجود مشکلات مالی که به ویژه در اثر فشارهای رژیم گریبان‌گیر او بود، نه تنها حاضر به پذیرش پیشنهادات وسوسه‌انگیزی که به او می‌شد نبود که با بزرگواری، مستمری محدود خود را نیز به کشتی‌گیران نیازمند حواله می‌کرد.
تحقیقات نشان داد حسن چند روز پس از گرفتن چک با جعل سند به مبلغ 48 میلیون ریال، این مبلغ را به حساب خود در یک شعبهٔ دیگر حواله کرده است.
بختیار برای 19 نفر از کلانتران و بزرگان ایل بختیاری نامه ارسال داشته و گاهی هم پول حواله کرده بود.
از طریق صرافی‌های مجاز پول خود را حواله کنید.
اگر آمریکا خصومت کرد، قاطعانه پاسخ می‌دهیم.
روزی عمر بن الخطاب با یکی از یاران خصومت می‌کرد و آن کس او را به زبان می‌رنجانید و تعدی می‌کرد و او تحمل می‌نمود.
هر کس اینان یعنی حسن و حسین و فاطمه و علی را دوست بدارد، مرا دوست داشته است، و کسی که با اینان دشمنی کند، با من خصومت کرده است.
کسی که علیه هم‌پیمانی (غیرمسلمان) ستم روا دارد و یا از حق او بکاهد و یا فراتر از توانش او را به کاری گمارد و یا بدون رضای او چیزی از وی بستاند، من در روز قیامت با او خصومت خواهم کرد.
کسی که از روی ناآگاهی، جدال و خصومت کند پیوسته در غضب الهی است.
امروز دنیا با ایران خصومت می‌کند.
بر اساس ظن و گمان حرف نزنید و با هم خصومت نکنید.
به عشق معبود چون حبیب، موی سپیدم را خضاب کرده‌ام.
مردی در حالی که موهای صورتش را با رنگ زرد خضاب کرده بود، خدمت حضرت رسول رسید.
رسول خدا (صلی‌الله علیه و آله و سلم) در یکی از غزوات دستور داد تا موسپیدان با رنگ مشکی خضاب کنند تا بدین وسیله بر مشرکان نیرو یابند.
برادر دیگر بعد از تو خضاب نمی‌کنم و دیگر خود را معطر نمی‌سازم.
موهای سپید را خضاب کنید.
باید در مقابل عظمت روحی و درک عمیق ملت خضوع کرد.
ابلیس با تمرد و عصیان خود نشان داد که عبودیت ندارد و اگر عبودیت داشت در برابر امر خدا خضوع می‌کرد.
ملائک تنها در برابر خلیفهٔ خدا سجده و خضوع کرده‌اند.
هر کس که در آسمان‌ها و زمین است برای خداوند خضوع می‌کند.
یاد کن هنگامی را که به فرشتگان گفتیم برای آدم سجده و خضوع کنید.
قذافی مخالفانش را موش خطاب کرد.
استالین در نامه‌های خود به نادیا او را با کلماتی بسیار مهربانانه و عاشقانه خطاب می‌کرد.
خدا انسان‌های گنهکار را نیز بندگان خود خطاب کرده است.
ماتراتزی، زیدان را «تروریست» خطاب کرده بود.
اجازه نمی‌دهم کسی مرا دکتر خطاب کند.
ابن عمر، ابوهریره را دروغگو خطاب می‌کند.
عارفی صاحبدل، بر فراز منبری خطابه می‌کرد.
جمعیتی انبوه در مسجد جامع شهر گرد او جمع شده بودند و دیگر جایی برای تازه‌واردان نبود.
رئیس سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی از باب احقاق حق مردم جیرفت بابت جریحه‌دار شدن احساسات مردم و خشم افکار عمومی خطابه کرده است.
آنها زبان الکن دیکتاتورها را کنار می‌گذارند و هر روز و هر ساعت در مدح حق بشر و آزادی خطابه خواهند کرد.
صاحب منبر می‌بایست متناسب با نیاز مردم خطابه کند.
زینب (س) در عین حال که حیا و عفت خود را حفظ می‌کند با شخصیتی والا (همچون علی علیه‌السلام) در برخورد با کوفیان و در مجلس ابن زیاد و در قتلگاه فصیح و بلیغ خطابه می‌کند.
متناسب با سطح مخاطبین خطابه کنید تا مطالب شما برای آنان مفید و قابل استفاده باشد.
اگر روزنامه‌ای خلاف کرد آن را جریمهٔ مالی کنید.
در مدارس دانش‌آموزی را که خلاف کرده بود با گذاشتن چوب یا قلم میان دو انگشت وسط یا سبابه و فشار بر انگشتانش تنبیه می‌کردند.
هر فردی که خلاف کرده باشد قوهٔ قضاییه باید با او برخورد کند.
اگر یک عضو شورا خلاف کند چه کسی باید او را بازخواست کند؟
برخی سیاسیون خلاف می‌کنند و دروغ می‌گویند.
عثمان روز اول محرم سال 24 هجری به خلافت رسید و نزدیک به 12 سال خلافت کرد.
امام رضا بنا به درخواست مأمون که در مرو خلافت می‌کرد، از مدینه رهسپار خراسان شد.
خلفای اموی جمعاً 14 نفر بوده‌اند که از سال 41 تا 136 هجری در سرزمین پهناور اسلامی خلافت کرده‌اند.
معاویه در حدود 42 سال در دمشق خلافت کرده بود.
انسان با عبودیت، همهٔ اسماء سرشته در ذات خویش را فعلیت می‌بخشد و در مقام مظهر ربوبیت الهی می‌نشیند و بر کائنات خلافت می‌کند.
کارهایی را دوست دارم که بتوان در آن خلاقیت کرد.
هرگاه فردی بتواند ایده را به راهکار عملی تبدیل کند نوآوری و خلاقیت کرده است.
در بخش طراحی صحنه همه ایده‌هایی دارند که طراحی آن نیازمند هزینه است در حالی که هنر تئاتر از کمی امکانات سخت‌افزاری رنج می‌برد و این دست و پای هنرمند را می‌بندد تا خلاقیت کند.
خدا آسمان و زمین را به حق خلقت کرد.
اگر خدا می‌خواست همه را مؤمن خلقت می‌کرد.
خداوند چرا انسان را بدین گونه خلقت کرده است؟
خداوند عزوجل من و علی را از یک نور واحد در صلب آدم بیافرید و نور ما را چهارده هزار سال قبل از آدم خلقت کرده بود.
در پنجمین و ششمین روز خلقت، خداوند تمام انواع جانوران را بسته به نوع آنها خلقت می‌کند.
در شلوغ‌ترین نقطهٔ عالم نیز می‌توان به راحتی با پروردگار خلوت کرد.
آن حضرت در غار حرا خلوت می‌کرد.
آنان با خدای خویش خلوت کرده‌اند.
من در سکوتی تلخ و سنگین با خودم خلوت کرده بودم.
افراد خلاق یاد گرفته‌اند که اوقات تنهایی خود را دوست بدارند؛ زیرا از آن به عنوان زمانی که می‌توانند با خود خلوت کنند و به فعالیت‌های خود کام بخش بپردازند، استفاده می‌کنند.
انسان‌ها در لحظاتی که به آرامی و متفکرانه با خود خلوت می‌کنند، بزرگ می‌شوند.
حداقل 10 دقیقه در روز با خود خلوت کنید.
در 1888، یک دوشیزهٔ 15 سالهٔ بیمار به مدت 5 هفته بدون وقفه خمیازه کشیده است.
من در حالی که خمیازه کشیده بودم، به مرلین نگاه می‌کردم که بالای سرم ایستاده بود.
در خانه خواهم ماند و خمیازه خواهم کشید.
کودکتان را تشویق کنید به طور مکرر خمیازه بکشد.
آیا موقع تدریس، در کلاستان خمیازه می‌کشید؟
تدابیر ایران، توطئهٔ تحریم نفتی را خنثی کرد.
او باید مین‌های موجود بر روی پل را هرچه سریع‌تر خنثی می‌کرد تا رزمندگان بتوانند سریعاً از پل عبور کنند.
نیروهای پلیس شهر بعقوبه از کشف و خنثی‌سازی هشت بمب خبر دادند و پلیس شهر فلوجه نیز اعلام کرد نیروهای پلیس یک بمب کنار جاده‌ای را خنثی کرده‌اند.
به گفتهٔ مسئولان یمنی، سرویس‌های امنیتی این کشور موفق شدند در چند مرحله توطئه‌های عناصر القاعده را در حمله به شهر المکلا کشف و خنثی کنند.
یک روز خنده کردم و عمری گریستم.
من با صدایی بلند خنده می‌کردم.
ممکن است کسی را که با او خنده کرده‌ام فراموش کنم ولی هرگز کسی را که با او و برای او گریه کرده‌ام فراموش نخواهم کرد.
هیچ گونه شتاب و بی‌حوصلگی در او ندیدم، چشمانش بیشتر به زیر افکنده بود.
یاد ندارم در برابر من خنده کرده باشد.
درخواست کرده‌ام زندانی‌ام کنند و کاملاً واقفم که عاقلان به من خنده خواهند کرد.
هیچ گاه از وی دروغی نشنیدم و کارهای مردم جاهلیت را انجام نمی‌داد و هیچ گاه ندیدم بی‌جهت خنده کند.
من از ازل به مهر علی خو گرفته‌ام.
عرب‌ها کاملاً با آداب و عادات یهود خو گرفته بودند.
وقتی کودکان در برابر خشونت‌های موجود در رسانه‌های الکترونیک قرار می‌گیرند، به زندگانی غیرسعادتمندانه خو خواهند گرفت.
اگر انسان از همان ابتدا با طبیعت خو بگیرد و طبیعت را دوست داشته باشد از آن به خوبی محافظت خواهد کرد.
پرنده در ابتدای ورود به منزل کمی ناراحت و عصبانی به نظر می‌رسد، اما پس از مدت کوتاهی به محیط جدید خو می‌گیرد.
همسرم خواب دید که من فرزندی به دنیا آوردم.
آنها هر چیزی را که دوست داشتند خواب می‌دیدند.
اگر دختری خواب ببیند با پیرمردی ازدواج می‌کند، علامت آن است که با مشکلات فراوانی روبرو خواهد شد.
آیا نوزاد خواب می‌بیند؟
برلوسکونی این بار در دادگاه خواب رفت.
همیشه گرسنه بود و دست و پایش پی در پی خواب می‌رفت.
تا به حال برای شما پیش آمده است که وقتی هنگام خواب دست خود را زیر سر گذاشته‌اید با خواب رفتن دست‌ها از خواب بیدار شوید یا بعد از مدتی نشستن در حالت چهار زانو متوجه شوید پای شما خواب رفته است؟
پاهایم خواب رفته بودند.
قطار همچنان پیش می‌رفت و عده‌ای بدون این که لحظه‌ای خواب رفته باشند، خیره به نقطه‌ای نامعلوم می‌نگریستند.
وقتی پایت خواب برود نمی‌توانی درست راه بروی.
عبدالله روزی را به یاد آورد که زینب را از علی خواستگاری می‌کرد.
از دختری به طور رسمی خواستگاری کرده‌ام.
این جوان از دخترعمویش خواستگاری کرده بود.
اگر او هنوز ازدواج نکرده باشد، او را برای تو خواستگاری خواهم کرد.
آیا در اسلام دختر می‌تواند از پسر خواستگاری کند؟
هیچ وقت از یک پسر خواستگاری نکنید.
حطیئه با زنی به نام ام ملیکه ازدواج کرد و با او بسیار خوش‌رفتاری کرد.
او تمامی مردم را با زبان خود آزار می‌داد، اما با این زن خوش‌رفتاری می‌کرد.
هر کس با خانواده‌اش خوش‌رفتاری کند عمرش طولانی می‌شود.
وقتی با من خوش‌رفتاری می‌کنید من هم با شما خوش‌رفتاری می‌کنم.
با پدرانتان خوش‌رفتاری کنید.
می‌توان در شهر خوش‌گذرانی کرد.
با پول‌های سرقتی خوش‌گذرانی می‌کردم.
ما در این سال‌ها با منابع و تسهیلات بانکی و مالی خوش‌گذرانی کرده‌ایم و حالا باید بهای آن را بپردازیم.
در بستر دریاچهٔ خشک‌شده عاشقان سرعت خوش‌گذرانی خواهند کرد.
مردم به مولن‌روژ می‌روند که زندگی را جشن بگیرند و به یک معنا خوش‌گذرانی کنند.
من دو سال پیش هم پس از گشودن دروازهٔ تیم فوتبال پرسپولیس به این شکل خوشحالی کردم.
نباید بیش از اندازه خوشحالی می‌کردم.
او پس از پایان بازی خوشحالی کرده است.
از به ریاست جمهوری رسیدن اوباما خوشحالی کرده بودم.
در مرگ نصیرالله بابر تنها کسانی حق خوشحالی دارند که در مرگ بریژنیف و چرنینکو نیز خوشحالی کرده باشند.
در صورت گلزنی خوشحالی خواهم کرد.
هر کسی می‌تواند خوشحالی کند.
وقتی وارد شد، حضرت او را با احترام نشاند و با او خوش‌رویی کرد.
مردم به کسی روی می‌آورند که خوش‌رویی کند.
با پدرم و خواهرانم خوش‌رفتاری و خوش‌رویی کنید.
زندگی به کسی که پندار محکوم شدن بدان دارد خوش‌رویی نمی‌کند.
او نسخه‌ای از شاهنامهٔ فردوسی را برای مظفرالدین شاه خوشنویسی کرد.
در ابتدا نقاش بودم و خوشنویسی می‌کردم و بعد از آن مجسمه‌سازی را انتخاب کردم.
برخی از خطاطانی که نسخهٔ کاملی از قرآن را خوشنویسی کرده‌اند، برای استفادهٔ عموم مردم آن را به چاپ رسانده‌اند.
وی روی 19 عدد دانهٔ برنج 19 آیه از 19 سورهٔ قرآن را خوشنویسی کرده بود.
جمعی از هنرمندان خوشنویس کرمان فردا چهارشنبه 11 خردادماه و در یک گردهمایی یک روزه، اشعار و بیانات بنیانگذار انقلاب اسلامی، امام خمینی (ره) را خوشنویسی خواهند کرد.
شکست استقلال رقابت صدرنشینان را داغ کرد.
عروسی سلطنتی بریتانیا، تنور تولید و فروش کالا را داغ کرده است.
هیاهوی نوسانات قیمت ارز، بازار حدس و گمانه‌زنی را دربارهٔ آیندهٔ صنعت گردشگری و هتل‌داری داغ کرده بود.
اظهارات صریح کلینتون پس از اظهارات مشابه مقامات اسرائیلی و اروپایی بدون شک بحث دربارهٔ ایران را در خاورمیانه داغ خواهد کرد.
حضور تیم صنعت ساری در لیگ یک تا حدود زیادی توانست تنور سرد فوتبال این شهر را داغ کند.
زمانی که الکتریسیته در طول سیم جریان پیدا می‌کند سیم را داغ می‌کند.
سفر احمدی‌نژاد به کابل برای ما دردسر داشت.
حمله به ایران تا 100 سال آینده برای اسرائیل دردسر خواهد داشت.
یک زایمان طبیعی سه برابر سزارین برای ماما دردسر دارد.
سوء تفاهم‌های قدیمی را باید درز گرفت.
همیشه حرف‌هایم را درز گرفته‌ام.
فاطمهٔ زهرا سلام‌الله علیها با شنیدن این خبر از جای خود برخاست و چادر خود را که حدود دوازده جای آن پاره شده و درز گرفته بود بر سر افکند.
تمام منفذهای موجود که خطر نشت آب را تشدید می‌کرد درز گرفته شد.
تاریخ این دیار سکوت آنان را درز نخواهد گرفت.
ناچار هستم بسیاری از مسائل را درز بگیرم و به اصل مطلب بپردازم.
من می‌خندیدم و با بذله‌گویی مادرم را دست می‌انداختم.
کرهٔ شمالی آمریکا را دست انداخته است.
او مدعی بود که رییس شهربانی و ادارهٔ سیاسی را دست انداخته بود.
باورم نمی‌شد او مرا دست انداخته باشد.
چرا بی‌جهت ما را دست می‌اندازید؟
تحت هیچ شرایطی، آنها را دست نیندازید.
روشن‌ضمیر در آثار جدیدش فرم نستعلیق را تغییر داده و در هندسهٔ خط نستعلیق دست برده است.
رهبران مذهبی یهود از طریق روایات در متن تورات حقیقی دست برده بودند.
احتمال می‌رود این پرستار در 400 تست سرطان دست برده باشد.
این مجموعه در ابتدا مرمت گردید و سپس به طور جدی در آن دست برده شد.
او هرگز اجازه نمی‌داد کسی در نوشته‌هایش دست ببرد.
قیمت خودرو در بازار دست نخورد.
در میان ما ایرانیان، بسیار شنیده می‌شود که کتب مقدسهٔ مسیحیان دست خورده است، یا به عبارت دیگر، تحریف شده است.
یکی از اسناد مالی دست خورده بود.
ما نمی‌خواهیم ترکیب ارتش دست بخورد.
با اعلام برداشت از حساب‌های یارانه، بسیاری از سپرده‌های کوچک و خانگی جامعه با هدف تأمین معاش، دست خواهد خورد و از بانک‌ها خارج خواهد شد.
جودوکار مصری با حریف اسرائیلی دست نداد و تشویق شد.
او، به هر کس که می‌رسید احوال‌پرسی می‌کرد و دست می‌داد.
آن حضرت به هیچ وجه هنگام بیعت با زنان دست نداده است.
وی در ماه ژوئن سال 2011 ضمن مصاحبه با شبکهٔ «فرانس دو» با مجریان مرد این شبکه نیز دست داده بود.
با گوآردیولا دست نخواهم داد.
فرگوسن سرمربی منچستر یونایتد به پاتریس اورا بازیکن سیاه‌پوست این تیم توصیه کرد اگر با لوییس سوارز روبرو شد با او دست بدهد.
به عده‌ای از مسلمانان فقیر و زاهد صدر اسلام که در صفه‌ای واقع در مسجد مدینه ساکن بودند و مسلمانان دیگر از آنان دستگیری می‌کردند، اهل صفه می‌گفتند.
حضرت ولی عصر علیه‌السلام در درماندگی فرماندهان و سربازان ما، از آنها دستگیری کرده‌اند.
به خانهٔ دخترم برو، از تو دستگیری خواهد کرد.
کسی که از سوی خدا ثروتی به دست آورد، باید بستگان خویش را به وسیلهٔ آن دستگیری کند.
آنها در این روز دست از کار و فعالیت می‌کشند و به عزاداری می‌پردازند و از مستمندان دستگیری می‌کنند.
از ضعفا و مستمندان دستگیری کنید تا بر برکت مال شما افزوده شود.
سایروس اطراف در را دستمالی کرد و کلید چراغی یافت.
اگر کسی اجناس را دستمالی می‌کرد و یا پس می‌داد، عصبانی نمی‌شدم.
به توله‌ها دست نزنید و آنها را دست‌مالی نکنید تا حیوان به شما صدمه نزند.
یک روزنامهٔ عرب‌زبان در مطلبی با اشاره به اینکه دیکتاتور فراری تونس برای ضربه زدن به کشورش دسیسه‌چینی کرد خواستار محاکمهٔ وی شد.
در قصر هارون، نزدیکان وی برای قتل جعفر برمکی دسیسه‌چینی می‌کردند.
نیروهای اهریمنی برای رویارویی با اسلام و مسلمانان در سراسر جهان دسیسه‌چینی کرده‌اند.
سه تبهکار که برای اغفال دختر نوجوان و باج‌گیری از وی دسیسه‌چینی کرده بودند، دستگیر شدند.
کربلای معلا مقدس است و هیچ کس نمی‌تواند از روی کینه برای جسارت به این شهر مقدس دسیسه‌چینی کند.
اسرائیل و کشورهای غربی بر ضد سودان دسیسه‌چینی می‌کنند.
پسر اخیا که از طایفهٔ یساکار بود، علیه ناداب دسیسه کرد و هنگامی که ارتش ناداب، شهر جبتون در فلسطین را محاصره کرده بودند، ناداب را کشت.
کسری همهٔ مسیحیانی که دسیسه کرده بودند را بخشید و از مجازات آنان چشم‌پوشی نمود.
من کینه به دل نمی‌گیرم و گمان نمی‌کنم بر ضد من دسیسه کرده باشند.
کافران و معاندان اسلام که با از دنیا رفتن پیامبر امید داشتند در مسائل دخالت و دسیسه کنند، در روز غدیر خم مأیوس شدند.
قدرت‌های بین‌المللی برای تجزیهٔ پاکستان به بخش‌های مختلف، دسیسه می‌کنند.
نمی‌توان همواره به یک یا چند کشور دشنام داد یا دشمن‌تراشی کرد سپس تصمیم به همکاری با آنها گرفت.
در این سی سال عده‌ای فداکاری و عدهٔ دیگری دشمن‌تراشی می‌کردند.
ما هرگز دشمن‌تراشی نکرده‌ایم بلکه حق خود را از چپاولگران خواسته‌ایم.
بمباران خاورمیانه اشتباهی استراتژیک است که فقط برای ما دشمن‌تراشی خواهد کرد.
در خارج از کشور دشمن‌تراشی نکنید.
روز شنبه، عیسی در خانهٔ یکی از بزرگان فریسی دعوت داشت.
من در تمام کنگره‌های بعد از جنگ شرکت کرده‌ام و در بیشتر آنها دعوت داشته‌ام.
من چون تحمل ازدحام را ندارم اغلب به نمایشگاه نمی‌روم مگر اینکه در نشست‌های سرای اهل قلم و میزگردها دعوت داشته باشم.
در طول برپایی نمایشگاه قرآن 50 نفر از نخبگان جوانی که دارای مدال‌های جهانی در المپیادهای علمی هستند در غرفهٔ قرآن و نخبگان جوان دعوت خواهند داشت.
امروز صبح به همایشی در بعثهٔ مقام معظم رهبری در مدینهٔ منوره دعوت دارم که موضوع اصلی کار آن بررسی راه‌های تحقق وحدت امت اسلامی و موانع پیش روی آن است.
شخصی پیش قاضی آمد و بر کسی دعوی کرد و قاضی از او گواه طلبید.
زینب کذابه دعوی می‌کرد که او دختر امیرالمؤمنین علی علیه‌السلام است.
ای ابراهیم گروهی که دعوی خواهند کرد که از امت محمدند، حسین و فرزندان او را خواهند کشت.
امروز به آرامی مردم می‌توانند درس بخوانند و برای ارزش انسانی خود دعوی کنند.
طایفه‌ای از شیعه که ایشان را کیسانیه می‌خوانند به امامت محمد حنفیه قائل ند و دعوی می‌کنند که محمد حنفیه در کوه رضوی است.
خوشحال م با زدن 4 گل به کایزرسلاترن نتیجه‌ای غیرعادی رقم زدیم.
گردان غواص لشکر 41 ثارالله کرمان از جمله گردان‌های خط‌شکن بود که با موفقیت‌های خود پیروزی عملیات‌ها را رقم می‌زد.
سرنوشت مرا کسانی رقم زده‌اند که هرگز آنها را نشناختم.
متهم بودم و تسلیم تقدیری که خودم برای خودم رقم زده بودم.
ملت در انتخابات حماسه‌ای بزرگ رقم می‌زنند.
هسو و زی می‌گویند خالق ناحیهٔ انبساط را به گونه‌ای میزان و تنظیم کرده تا یک پیام دوگانی را در نقاط گرم و سرد پس‌زمینهٔ ریزموج کیهانی رمزگذاری کند.
مردان جنسیت‌گرایی را در زبان رمزگذاری کردند تا از این طریق مطالباتشان دربارهٔ برتری مردان را استحکام بخشند.
از میان بیش از دو میلیون ژن 27 هزار و 755 ژن انتخاب شدند که این ژن‌ها آنزیم‌های کربوهیدارت‌های فعال را رمزگذاری می‌کردند.
چرا کهکشان‌ها را با رنگشان رمزگذاری می‌کنیم؟
فقط کاربری که دیتا را رمزگذاری کرده است می‌تواند دیتای خود را مشاهده نماید.
هک کردن پسورد در ویندوز xp در صورتی که فرد توسط (administrator) رمزگذاری کرده باشد سخت است.
گوگل اعلام کرد که از این بعد برای کاربرانی که برای انجام جستجو، با استفاده از اکانت خود، لاگین کرده‌اند، جستجوها و نتایج را رمزگذاری خواهد کرد.
دانشمندان نقشهٔ ژنتیکی سرطان را رمزگشایی کردند.
"حسین بن منصور حلاج" کتابی دارد به نام "حم القلم" که در آن حروف مقطعه را رمزگشایی کرده است.
جمهوری اسلامی ایران با تکنولوژی فوق پیشرفته‌ای که در اختیار دارد، اسناد و اطلاعات همراه پهپاد جاسوسی آمریکا را رمزگشایی خواهد کرد.
یکی از ابررایانه‌های مشهور دنیا به نام کولاسوس که اولین کامپیوتر الکترونیکی برنامه‌دار رقمی جهان محسوب می‌شد در طی جنگ جهانی دوم رمزهای آلمانی‌ها را دکود یا به بیان ساده‌تر رمزگشایی می‌کرد.
چند سال پیش گروهی از دانشمندان ژاپنی معادلهٔ نسبیت انیشتین را بر روی DNA این باکتری رمزنویسی کردند.
با استفاده از کدی 7 کیلوبیتی می‌توانیم اطلاعات را رمزنویسی کنیم.
Vpn ارتباطات در یک شبکهٔ ناامن مثل اینترنت را در شبکه‌های شخصی رمزنویسی می‌کند.
کسانی را که به زندگی‌ام رنگ دادند خیلی دوست دارم.
این فرشینه‌های تزئینی هم به اتاق رنگ می‌داد و هم به عنوان لایه‌ای عایق میان دیوار سنگی و فضای داخلی عمل می‌کرد.
فستیوال فیلم‌های سینمایی، روزهای بین‌المللی هنر، فستیوال غذاهای محلی، نمایشگاه‌های هنری و پانل‌ها، به نمایشگاه امسال ازمیر، رنگ خواهند داد.
خمیرمایهٔ تصوف از تعالیم و اعتقادات اقوام غیرعرب از قبیل بودائیان، مانویان، زرتشتیان است که به آن رنگ داده‌اند.
این تو بودی که به زندگی من رنگ داده بودی.
از لحاظ اجتماعی ناتورالیسم در شرایطی رواج کرد که در فرانسه دورهٔ سرمایه‌داری خشن و زندگی فلاکت‌بار و تلخ و تیرهٔ کارگری است.
امروز وبگاه‌ها و سایت‌های بسیار برهنگی و بی‌عفتی را رواج می‌کنند.
جامعه‌ای که از نظر اطلاعاتی شفاف است خود به خود شایعه نمی‌تواند در آن رواج کند.
اهمیت دادن به نمره و درجهٔ دانشجویان، روند حفظ کردن به صورت طوطی‌گونه را به شکل بسیار گسترده‌ای رواج کرده است.
حضرت عیسی در جامعهٔ یهودی که انحرافات فراوان در آن رواج کرده بود مردم را به توحید و دین خدا فراخواند.
نه صدایی را رخصت است که به بیرون روزنه کند که راز نهفته را عیان سازد نه فکر و پیغام را راهی به درون، که طرحی نو به پا کند.
بر آسمانم روزنه کن بسیار تاریکم.
بر خلاف نظر برخی از کارشناسان سیاسی رییس‌جمهوری به مجلس آمد و دربارهٔ همهٔ سؤالات روشنگری کرد.
شم سیاسی خوبی داشت خیلی سریع خطوط انحرافی را می‌شناخت و روشنگری می‌کرد.
امام جمعهٔ محترم در مورد اتفاقات اخیر در خطبه‌ها خوب روشنگری کرده‌اند.
خبرگزاری فارس نخستین خبرگزاری کشور است که دربارهٔ شرکت هرمی "اوریف‌لیم" در زمانی که مشتریان محدودی داشت، روشنگری کرده بود.
تهران دربارهٔ توطئهٔ اخیر آمریکا ضد جمهوری اسلامی ایران، روشنگری خواهد کرد.
دربارهٔ برنامه‌های پزشکی ماهواره روشنگری می‌کنیم.
بچه‌تر که بودم گاهی رؤیاپردازی می‌کردم.
من فکر نمی‌کنم زیاد رؤیاپردازی کرده باشم.
افراد معمولاً برای رسیدن به زندگی موفق رؤیاپردازی می‌کنند.
در خصوص اهداف و آرزوهای زندگی‌مان رؤیاپردازی کنیم تا بتوانیم در واقعیت به آنها برسیم.
ویلاها و ساختمان‌های بلندمرتبه مثل قارچ از میان باغ‌های با قدمت چندصد ساله رویش کردند و مساحت گسترده‌ای از منطقه را پوشاندند.
در حدود 15 میلیون سال پیش گیاهان کوچکی شبیه نارگیل در این ناحیه رویش می‌کردند.
اگر یک نفر در جهان اسلام ریزش کند هزاران نفر رویش خواهند کرد.
معمولاً اولین دندان دایمی که رویش می‌کند، دندان آسیای بزرگ اول یا دندان شمارهٔ 6 است.
شما را از دست مصریان و از دست جمیع ستمکاران رهایی دادم.
اعضای باندی که با اسناد جعلی زندانیان را از بند رهایی می‌دادند با هوشیاری خریدار یک حمام عمومی متروکه به دام مأموران افتادند.
تو را از این قفس تنگت رهایی خواهم داد.
مردم قهرمان ایران اسلامی به برکت و لطف پیروزی انقلاب اسلامی هم‌اکنون بیش از سه دهه است که خود را از زیر سیطره و تسلط بیگانگان رهایی داده‌اند.
همهٔ مردم از پادشاهی کوروش که توأم با راستی و عدالت بود و آنان را از غم و مرگ رهایی داده بود، خوشنود شدند.
کسی که من یا یکی از فرزندانم را زیارت کند، روز قیامت به زیارت او می‌آیم و او را از هول و هراس آن روز رهایی می‌دهم.
بیایید خود را از دست خرافات گذشتگان خود رهایی دهیم.
در آن روز در حالی که من به همراه 3 فروند میگ پرواز می‌کردم 6 فروند فانتوم را رهگیری کردیم.
در چند سال اخیر، تحرکات دشمنان را به صورت دقیق‌تر رهگیری می‌کنیم.
بعد از خرید چگونه سفارش خود را پیگیری یا رهگیری کنم؟
جنگنده‌های یونانی هواپیماهای ترکیه را بر فراز دریای اژه رهگیری کرده‌اند.
نیروهای آمریکایی پیش از ساقط کردن این هواپیما در 100 کیلومتری شمال بغداد به مدت یک ساعت و ده دقیقه آن را رهگیری کرده بودند.
با دستم روی میز ریتم گرفتم.
در قدیم ذهن نوازندگان با اوزان شعری ریتم می‌گرفت.
در هرمزگان بابازارها، با ریتم دهل آواز می‌خوانند و حاضران پاسخ می‌گویند و همه با حرکت بدن و سر ریتم می‌گیرند.
مبعلی با پاس‌های بلندش نمی‌گذارد بازی استقلال ریتم بگیرد.
قطرات موزون باران به شیشه‌ها می‌خورد... مثل کسی که در ذهن من ریتم گرفته باشد.
نهادها و ادارات دولتی به بهانهٔ جشن میلاد حضرت رضا ع میلیاردها تومان ریخت و پاش کردند.
یاسی و کتی و کامی سر میز آشپزخانه نشسته بودند و با سر و صدا صبحانه می‌خوردند و ریخت و پاش می‌کردند.
هزینه‌های زیاد و اسراف در تبلیغات برای نامزدهای انتخابات یک نقطهٔ منفی به شمار می‌رود و نشان می‌دهد که این افراد امین مردم نیستند و اگر دستشان به بیت‌المال برسد، ریخت و پاش خواهند کرد.
وقتی کودکان ریخت و پاش می‌کنند چه باید کرد؟
موقعیت مملکت ما طوری نیست که بتوانیم ریخت و پاش کنیم.
در سه سال گذشته شاهین بیش از 30 میلیارد تومان در فوتبال ریخت و پاش کرده است.
از خونسردی و خلاقیت این ورزشکار از خنده ریسه رفتم.
آخر سر اشکم درآمده بود از بس ریسه رفته بودم.
شانه‌هایش به سان کودکی شاداب که از خنده ریسه رفته باشد، می‌لرزید.
من انگار خندهٔ از سر تمسخرشان را می‌شنوم که با دست به هم نشانم می‌دهند و ریسه می‌روند.
شاید یک روز از این احساس ریسه بروم.
آنان از پیامبر کناره گرفتند و او را مسخره کردند و به رسالتش ریشخند زدند.
آنتوان چخوف از همان دوران کودکی و آغاز نوجوانی با سلاح طنز و بذله‌گویی به ناملایمات و تیرگی‌های زندگی ریشخند می‌زد.
ناشناخته به کسی رأی ندهیم زیرا که این رأی‌های نابه‌جای ما پلکان ترقی برای افرادی خواهد شد که ته دلشان به حماقت و بدبختی‌های ما ریشخند خواهند زد.
57 کشور اسلامی سنی به اسلام شیعهٔ ایرانی می‌خندند و ریشخند می‌زنند.
این خاک مال ماست و ما در اینجا ریشه گرفتیم.
تمام اسطوره‌های ما از تقابل‌هایی ریشه می‌گیرند که نمی‌توان آنها را صرفاً به ضرب یک اراده از میان برداشت.
خودآگاهی او بیش از هر چیز از طراوت روستایی و بی‌ریای وی و رسوخ و جدیتش در امر دینداری ریشه می‌گرفت.
تنها وقتی واقعاً احساس خوشبختی می‌کنیم که منشأ رویدادهای خوب و خوشایند از درون هر یک از ما ریشه بگیرد.
انقلاب‌هایی مثل انقلاب فرانسه گرچه ممکن است از دل‌خواسته‌های محلی ریشه گرفته باشند اما آن مطالبات را به شکل جهانی و تمدنی بیان کرده‌اند.
همهٔ ما از یک ذات مقدس ریشه گرفته‌ایم.
پس از براندازی 28 امرداد و انحلال و یا منع فعالیت احزاب قدیمی که در جامعه ریشه گرفته بودند، روشنفکران جهان حکومت ایران را دولتی دست‌نشاندهٔ خارجی و غیردمکراتیک می‌خواندند.
برخی افراد پس از رحلت امام (ره) از مسیر ایشان زاویه گرفتند.
در مواردی هم که بین قوا شکاف ایجاد شد، این شکاف بیشتر در بخش‌هایی بوده که افراد از فرمایشات رهبر معظم انقلاب زاویه گرفته بودند.
وقتی احساسات بر انسان غالب می‌شوند، انسان از عقل و منطق زاویه خواهد گرفت.
زمانی که از ولی فقیه زاویه می‌گیریم و به نظرات و خواست‌های خود اولویت می‌دهیم سکته و مکث در کشور به وجود می‌آید.
رئیس جمهور اسبق با وجود انزوای فزاینده پیوسته در تلاش بود علناً با حکومت زاویه نگیرد.
برایشان آواز می‌خواندم و زبان‌بازی می‌کردم تا نرم می‌شدند.
در میانهٔ فرمایشاتشان به جواب یک نفر چرب‌زبانی و زبان‌بازی کردند.
افرادی در لباس روحانیت و سپاه هستند که زبان‌بازی می‌کنند و حرف‌هایی دربارهٔ انقلاب اسلامی می‌زنند اما خود به آن عمل نمی‌کنند.
موقعیت و وضعیت آدم‌های قصه چنان تراژیک است که اگر نویسنده در شرح حادثه زبان‌بازی کند، باورناپذیر خواهد شد.
در کنار سفرهٔ ظهرانه (یا همان نهار خودمان) نشسته بودم و به بادمجان‌هایی که گویی زبان‌درازی می‌کردند نگاه می‌کردم.
جسارت به خرج داده و زبان‌درازی می‌کنم در برابر استادم.
انگلیس بیش از این زبان‌درازی کند با خشم انقلابی مردم مواجه می‌شود.
لیونل مسی به خاطر چاپ تصویری از او در حالی که به یک پلیس زن زبان‌درازی کرده است و باعث دردسر فراوانی برایش شد از مجلهٔ فوتبال لهستان شکایت کرد.
چقدر زبان‌درازی کرده بودم که او قید زندگی با مرا به کلی زده است؟
آن مواردی را که ذکر کردم به این معنی نبود که نعوذ بالله و نعوذ بالله نسبت به حضرت علی زبان‌درازی کرده باشم.
کلمات روی کاغذ مانند شعله‌های سوزان آتش در دلش زبانه کشیدند.
به شعله‌های زرد و قرمزش نگاه می‌کرد که زبانه می‌کشیدند و میل به صعود داشتند.
خاورمیانه توانایی کنترل و مدیریت این جنگ را نخواهد داشت و به راحتی شعله‌های این جنگ به سایر کشورهای منطقه زبانه خواهد کشید.
در آتش فتنه‌ها که به سویتان زبانه کشیده است درنیفتید و از راه آن دوری کنید.
شعله‌های آتش به طوری زبانه کشیده بود که پارکینگ جنب بازارچه را هم در بر گرفت.
در سال‌های جوانی با توکل به خدا رزم با دشمن بعثی را در سنگر حمایت از انقلاب به امنیت و آرامش و زندگی در بی‌خبری ترجیح دادم و در این راه زخم خوردم.
نحیف‌ترها، ساده‌ترها زیر دست و پای بازی‌بلدها زخم می‌خوردند و حذف می‌شدند.
دیر زمانی ست که از اعراب زخم خورده‌ایم.
گروه تروریستی فدائیان اسلام از طرف دکتر مصدق زخم خورده بود.
در طول تاریخ و همه‌روزهٔ ایام، مظلومان زیادی از جور و ستم ظالمان، زخم می‌خورند و کشته می‌شوند.
یک عده زد و بند کردند و با دشمن همکاری کردند.
اعضای این گروه با دادن رشوه به بازیکنان، مربیان و داوران، در مسابقه‌های مختلف زد و بند می‌کردند و با اطلاع پیشاپیش از نتیجهٔ بازی‌ها، درآمد کلانی را از شرط‌بندی به دست می‌آوردند.
امپریالیست‌های آمریکایی که پیشاپیش با مرتجعین اسلامی زد و بند کرده بودند، به سرعت راه را برای قدرت‌گیری خمینی باز کردند.
ما را متهم می‌کنند که با حکومت ایران "زد و بند" کرده‌ایم.
برای به دست آوردن پول و موقعیت، زد و بند می‌کنیم.
فرماندهان سپاه حاضر ند با بدنام‌ترین آدم‌ها زد و بند کنند.
بچه‌ها دعوا را شروع کردند و من هم خودم را وسط انداختم و حسابی زد و خورد کردیم بعد هم فرار کردیم.
دو گروه جوان ساعت 2 نیمه‌شب با هم زد و خورد می‌کردند و پلیس ویژه هم در آنجا حضور داشت.
هیچ گاه ثابت نشد که من در صحنهٔ درگیری با کسی زد و خورد کرده‌ام.
پیرمرد عصیانگر پیش از تیراندازی به شدت با کارمندان سرسرای تئاتر، زد و خورد کرده بود.
چهل روز زمان برد تا فاصلهٔ میان آزادمرد بودن و دیندار بودن را طی کنیم.
وقتی به صندوقچهٔ خاطرات مدرسه سری می‌زنیم، خاطرهٔ تحقیق و پژوهش‌هایی که معلمان می‌دادند، خودنمایی می‌کند؛ تحقیق‌هایی که در کتابخانهٔ مدرسه و محل برای پاسخ گرفتن زمان می‌بردند و از پدر و مادر، خواهر و برادر بزرگ‌تر یاری می‌طلبیدیم.
به دلیل کنترل‌های امنیتی این کار ممکن است اندکی زمان ببرد.
سرمایه‌گذاری‌های آموزشی و پژوهشی گاهی بیش از ده سال زمان می‌برند تا تأثیرات خود را بر جای گذارند.
کسب این فناوری یکی از دستاوردهای بومی‌سازی تکنولوژی و توانمندی ملی در کشور است که بیش از هجده ماه زمان برده است.
فیلم‌برداری مختارنامه از فروردین‌ماه سال 83 در کاشان آغاز شد و قبل از آن 4 سال تحقیق و پژوهش و نگارش فیلم‌نامه زمان برده بود.
آرایشگران برای هر بازیگر در روز بیش از 4 ساعت زمان می‌گذاشتند.
برای مسواک زدن کل دهانتان 15 دقیقه زمان بگذارید.
نوشتن یک رزومه ممکن است ساعت‌ها وقت شما را بگیرد ولی توجه داشته باشید مدیران و کارفرمایان کمتر از یک دقیقه برای خواندن آن زمان می‌گذارند.
روی آلبوم جدید خیلی باید کار کنم و قطعاً تا 7، 8 ماه آینده برایش زمان خواهم گذاشت تا آلبومی درخور داشته باشم.
کارشناسان شرکت مکافی برای عرضهٔ این محصول چندین سال زمان گذاشته‌اند.
کاری را که او ساعت‌ها برای انجام دستی آن زمان گذاشته بود، می‌توان با کامپیوتر در عرض چند دقیقه انجام داد.
سال‌های سال، درخت سیب اسم خدا را زمزمه کرد و با هر زمزمه‌ای سیبی سرخ به دنیا آمد.
پشت سر هم آیه‌های قرآن را زمزمه می‌کرد.
این شعر و تصنیف زیبا را همهٔ ما حداقل یک بار خوانده، شنیده و در تنهایی‌هایمان زمزمه کرده‌ایم.
از همان اول، اذان عشق تو را در گوشم زمزمه کرده بودند.
اگر بازگردی دوباره آهنگ عاشقانهٔ شهادت را در گوشت زمزمه خواهم کرد.
ما باید ببینیم چقدر زمینه‌سازی کردیم که جوان، با نشاط و امید و اشتیاق در عرصه‌های مختلف حضور داشته باشد.
حکومت استبدادی تهران به جای گردن نهادن به خواسته‌های به حق مردم برای سرکوبی نهضت زمینه‌سازی می‌کرد.
آنان این اعتراضات را "فتنهٔ اقتصادی" می‌نامند تا برای سرکوب آن پیشاپیش زمینه‌سازی کرده باشند.
باید عملکردها را بررسی کنیم و ببینیم چقدر برای فرج امام زمان (عج) زمینه‌سازی کرده‌ایم.
چینی‌ها پذیرفته‌اند که به قول ما ایرانی‌ها بدجوری سرشان کلاه رفته و در دام پولی و مالی که آمریکا برای چین زمینه‌سازی کرده بود گرفتار شده‌اند.
ما عرب را دوست داشتیم و از دهات خودمان بهش زن دادیم.
قاعدهٔ عرب در زمان جاهلیت این بود که اگر می‌خواستند غلام خود را در نسب خود داخل سازند، آن غلام را آزاد می‌کردند و او را از قبیلهٔ عرب زن می‌دادند.
مگر ما گناه کرده‌ایم که به تو آدم بی‌فرهنگ یک‌لاقبا زن داده‌ایم؟
پدر و مادرهایی که تازه پسر زن داده بودند، خوانچه‌های نقل و نبات و حنا و ترمه و اطلسی را به عنوان اسفندی به خانهٔ تازه‌عروس‌هایشان می‌فرستادند.
پیامبر فرمود: من بشری مثل شما هستم از شما زن می‌گیرم و به شما زن می‌دهم مگر فاطمهٔ زهرا که دستور تزویج او از طرف خدا باید نازل شود.
یکی دیگر از تکالیف مردم آن اعصار این بود که خدایان خود را زن بدهند.
هفتاد و سه سال با حق زندگانی کردم که یک سجده بر مخالفت شرع نکردم و یک نفس بر موافقت نفس نزدم.
قریب یکصد سال پیش در یک خانواده دریانورد بوشهری مردی زندگانی می‌کرد به نام ناخدا احمد که با کشتی‌های بادبانی سرتاسر خلیج فارس را طی کرده بود.
بهتر است که صد سال در دنیا خوش زندگانی کنم و از لذات و شهوات آن بهره جویم سپس توبه کنم و صد سال دیگر در عبادت به سر آورم که خداوند تعالی غفور و رحیم است.
من برای لیسنینگ‌ها حدود 5 دقیقه وقت زیاد آوردم.
در مناظرهٔ دیشب با این که هر دو کاندید زمان یکسانی داشتند آقای موسوی وقت زیاد می‌آوردند و به تشکر از ملت می‌پرداختند.
قزوین بودجه زیاد آورده است و ترجیح می‌دهد این فزونی مال را در راه کندن و پر کردن خیابان‌ها هزینه کند.
مثل همیشه سر کلاس وقت زیاد آورده بود.
با تقسیم‌بندی ساعات شبانه‌روز و برنامه‌ریزی دقیق جلو بروید تا روشن شود که چقدر وقت زیاد می‌آورید.
بیشتر افراد، سهمی مشخص از درآمد ماهانهٔ خود را برای خرید کتاب کنار نمی‌گذارند؛ بلکه پس از رفع کلیهٔ نیازهای واجب و مستحب و مباح و تفننی خود، و تنها در صورتی که چیزی زیاد بیاورند به خرید کتاب می‌پردازند.
در سال تحصیلی 91- 92 مدارس ابتدایی کلاس برای بچه‌های سال ششم کم خواهند داشت و مدارس راهنمایی کلاس زیاد خواهند آورد.
آسمان دنیا را با فروغ ستارگان زینت داده‌ایم و چشم‌انداز بینندگان زیباپسند را چراغانی کرده‌ایم.
در جبههٔ رقابیه در حالی که گل‌های رنگارنگ، دشت و صحرا را زینت داده بودند گلوله‌ای بر قلب نصرالله می‌نشیند.
شیطان گفت: پروردگارا به سبب اینکه تو مرا گمراه نمودی، (اعمال فرزندان آدم را) برای آنها زینت خواهم داد و همگی آنها را گمراه خواهم ساخت مگر بندگان خالص تو را.
در یک سوی این شهر سفره‌ها را با شراب ارغوانی و کلوچهٔ زعفرانی زینت می‌دهند و در سوی دیگر کودکان گرسنه بر دامان مادرهایشان جان می‌دهند.
با بهره‌گیری از دین خدا و روایات و احادیث ائمهٔ اطهار (ع) به خود و زندگی خود زینت بدهیم.
ما آسمان را با ستارگان زینت کردیم و آن را از شر شیطان حفظ کردیم تا شیاطین هیچ از وحی و سخنان بالا نشنوند.
"روز زینت" در میان مصریان روزی بوده که همچون روز عید خود را زینت می‌کردند، و بازارها را آذین می‌بستند.
درست است که مسجد خلوت است، اما فردا رمضان است و پس‌فردا محرم و همهٔ این در و دیوار را زینت خواهند کرد و این فضا پر خواهد شد از نفس مردم و سر و صدای رفت و آمدشان.
ای علی، خدای عزوجل تو را به زینتی زینت کرده است که هیچ یک از بندگان خود را به زینتی محبوب‌تر از این زینت ننموده است.
همهٔ اتاق را با گل و سبزه و پارچه‌های رنگی زینت کرده بودند.
بنی‌امیه در این روز لباس نو پوشیدند و زیور کردند و سرمه به چشم خود کشیدند و این روز را عید گرفتند.
از امام صادق (ع) روایت شده که امیرالمؤمنین (ع) فرزندان و زنان خود را به طلا و نقره زیور می‌کرد.
خدا کسانی را که ایمان آورده و کارهای شایسته کرده‌اند به بهشت‌هایی می‌برد که در آن جوی‌ها روان است، در آنجا دست‌بندها از طلا و مروارید زیور کنند و لباسشان در آنجا دیبا خواهد بود.
مردان خودشان را به شکل زنان زیور می‌کنند.
انسان از دیرباز به سبب آنچه ضروری می‌پنداشته، به پوشاندن یا آراستن بدن خود پرداخته است.
ابتدا برای مراقبت جامه‌ای به تن، و بعدها به زیبندگی آن توجه کرده است.
تا جان در تن داشت ساده‌زیستی و سادگی کرد و به مردم خدمت نمود.
گورباچف که به نظر قریب به اتفاق مفسران مردی زودباور بود، شایستگی رهبری کشور پهناوری چون شوروی را نداشت و در کار سیاست سادگی می‌کرد.
من بعید می‌دانم که یاوری سادگی کرده باشد و با قبول این مسئولیت به بوشهر آمده باشد.
مسئلهٔ ماندن لیدا در زندان متفقین این بود که سادگی کرده بود و در نخستین بازجویی گفته بود که گوبلز یک مغز درخشان بود.
اگر بگوییم تنبیه ممنوع است سادگی کرده‌ایم اما تنبیه باید آخرین راه حل باشد نه اولین.
تأکید می‌کنم که سادگی نکنید و با هیچ پسری رابطه برقرار نکنید.
دل‌های پاک خطا نمی‌کنند فقط سادگی می‌کنند.
در زمان جنگ با تمام سختی‌ها نه تنها کشور را اداره کرد بلکه سازندگی کرد.
همان گونه که معمار و مهندس، سازندگی می‌کنند و به اشیا شکل می‌دهند، "تشا" به موجودات چهره می‌دهد.
از هنگامی که یاد گرفت چگونه فضاسازی کند و در فضا سازندگی کند، زندگی او کاملاً دچار تحول شد.
نظام جمهوری اسلامی ایران به برکت کوشش امام خمینی (ره) و تلاش مسئولان و خون‌های پاک شهیدان سامان پذیرفت.
در آسیای غربی زندگی اجتماعی و سیاسی مردمان به دست و ارادهٔ پیامبران و پادشاهان سامان می‌پذیرفت.
شهید بهشتی معتقد بوده‌اند که روابط درونی در حکومت اسلامی بر اساس ضابطه‌های مشخص، عادلانه و خردپذیر سامان خواهد پذیرفت.
انسان‌ها همچون سایر پدیده‌ها به واسطهٔ قوانین طبیعت، سامان می‌پذیرند.
جا دارد تا بنیاد نهج‌الفصاحه ان‌شاءالله امسال سامان بپذیرد.
این کتاب در دو جزء کلی، «علم سیاست» و «جنبش‌های اسلامی معاصر»، سامان پذیرفته است.
واحدهای پذیرایی غیرمجاز استان کرمانشاه را سامان‌دهی خواهیم کرد.
از تیرماه امسال 1390 به صرافت آن افتادم تا سایتم را دوباره سامان‌دهی کنم.
سازمان زیباسازی امور پراکندهٔ تبلیغاتی را سامان‌دهی می‌کند.
درصد متقاضیان مسکن مهر را سامان‌دهی کرده‌ایم.
اپوزیسیون داخل و خارج از کشور بیشترین حجم تخریب و شایعات خود را در سه روز اول آغاز طرح هدفمندی یارانه‌ها سامان‌دهی کرده بودند.
من و او در میدان شهادت بر هم سبقت جستیم.
برای این که در شمار یاران نخستین حضرت مهدی (عج) باشند، از یکدیگر سبقت می‌جستند.
ما ییم امت آخر که بر جمیع امم، سبقت خواهیم جست.
آیا کسی بر علی در پذیرش اسلام سبقت جسته است؟
پروردگارا! ما را و برادران ما را که در ایمان بر ما سبقت جسته بودند بیامرز!
در ثبت نام‌های جدید عمره 6 میلیون و 500 هزار نفر سپرده‌گذاری کردند.
هر ماه مقداری از پس‌اندازم را در حساب قرض‌الحسنه بانک تجارت که برایم بسیار خوش‌یمن بوده سپرده‌گذاری خواهم کرد.
اگر مبلغ حاصل از فروش ملک خود را نزد بانک سپرده‌گذاری کنیم ماهانه از سود نسبتاً خوبی بهره‌مند خواهیم شد.
دولت برای هر نوزاد ایرانی که از هشتم آبان امسال به دنیا آمد؛ ابتدا به ساکن، یک میلیون تومان نزد صندوق مهر امام رضا سپرده‌گذاری می‌کند.
درآمدهای حاصل از فروش نفت را در کشورهای دیگر سپرده‌گذاری کرده‌ایم.
مراسم قرعه‌کشی حدود 6 میلیون و 600 هزار نفر از متقاضیانی که در دور جدید سفر به عمره در بانک‌های ملی و ملت سپرده‌گذاری کرده بودند در 28 دی‌ماه انجام شد.
چهارده قرن است که علما و حکما از فضایل او گفته‌اند و تا علم، فضیلت، زهد، عدل و کمالات انسانی مورد ستایش است، آیندگان نیز او را ستایش خواهند کرد.
تمام جهان مقاومت لبنان را ستایش می‌کنند.
در لحظهٔ شادی، پروردگار را ستایش کنید.
همهٔ اشیا، از یک بوتهٔ گل گرفته تا سپهر بی‌کران و همهٔ زیبایی‌ها در جهان از آن او است؛ از این رو، هر چه را که بستاییم و مدح و حمد کنیم، فقط خدا را ستایش کرده‌ایم.
یک بار سر نوشتن انشایی که از حق و عدالت و آزادی ستایش کرده بودم با عتاب معلم انشا و ادبیات روبرو شدم.
هر ده انگشت دست‌هایم را زیر چانه‌ام ستون کردم و دوباره به تماشای ال‌سی‌دی پرداختم.
دستش که درد می‌گرفت، غلت می‌زد، دمر می‌خوابید و دست‌هایش را ستون می‌کرد زیر چانه‌اش.
با تنی رنجور در حالی که دو دستش را روی میله افقی واکر ستون کرده است به زحمت جلوی پای مهمانان می‌ایستد.
دستم را زیر چانه‌ام ستون می‌کنم و به بیرون و ماه و آسمان نگاه می‌کنم!
بیش از 1000 دستگاه تاکسی و ون به نمازگزاران عید فطر در 13 محور اصلی سرویس‌رسانی کردند.
بانک‌های خصوصی ضمن سرویس‌رسانی به کارت بانک‌های خودشان به دیگر اعضای سرویس شتاب هم سرویس‌رسانی می‌کردند.
شرکت واحد اتوبوس‌رانی به مناسبت یوم‌الله 22 بهمن به صورت رایگان، سرویس‌رسانی خواهد کرد.
300 دستگاه تاکسی ون به صورت صلواتی در سه محور به زوار سرویس‌رسانی می‌کنند.
سایت شما بر روی اینترنت قرار داده می‌شود تا به صورت شبانه‌روزی به همهٔ کاربران روی خط اینترنت سرویس‌رسانی کند.
همیشه حیاط را گشت می‌زد.
پس از صرف ناهار و استراحت در صورت تمایل دوستان در اطراف کمپ گشت خواهیم زد.
سربازان روسیه برای جلوگیری از اعتراض علیه انتخابات در مسکو گشت می‌زنند.
فقط در محوطه گشت بزنید.
او پیش از تبدیل شدن به یک انقلابی حرفه‌ای، در 1952 همراه دوستش آلبرتو گرانادو سراسر آمریکای لاتین را گشت زده بود.
پلیس این شهر برای تحت کنترل داشتن اوضاع با بالگرد بر فراز مردم گشت‌زنی کرد.
هر شب با موتور بزرگ و چهار سیلندر خودش گشت‌زنی می‌کرد.
اکیپ نوروزی در ایام نوروز در تمام محورهای استان البرز گشت‌زنی خواهند کرد.
گشت هوایی پلیس از روز شنبهٔ آتی فعال شده و بر آسمان تهران گشت‌زنی خواهد کرد.
20 دستگاه خودروی امداد و نجات در کرمانشاه چهارشنبهٔ آخر سال گشت‌زنی می‌کنند.
آن مسیر توسط کولاک‌ها و کادت‌ها گشت‌زنی می‌شد.
دیوید کامرون نخست‌وزیر انگلیس دوشنبه شب تلفنی با ولادیمیر پوتین رییس جمهوری منتخب روسیه گفت و گو کرد.
ان‌شاءالله هفتهٔ آینده با وزیر امور خارجهٔ ایران گفت و گو خواهم کرد.
من، مهندس محمد درویش و مسیب صدری مدیر انجمن حامیان محیط زیست ابوزیدآباد کاشان در این باره گفت و گو خواهیم کرد.
این احساس برخاسته از همین واقعیت است که رییس جمهور اگر فرصت داشت با بسیاری از مردم اردبیل از نزدیک دیدار و گفت و گو می‌کرد.
ما داریم با هم گفت و گو می‌کنیم.
ما با صراحت لهجهٔ بیشتری باید گفت و گو بکنیم.
در این جلسه دربارهٔ برنامه‌های سفر پرسپولیس گفت و گو شد.
در ادامهٔ روند فعالیت‌هایمان با دیگر کشورها گفتمان خواهیم کرد.
این بار جمهوری اسلامی با قاطعیت بیشتری با دولت روسیه گفتمان خواهد کرد.
با دوست بزرگواری دربارهٔ زندگی‌های مجدد (تناسخ) گفتمان کردیم.
ای کاش وقتی با هم گفتمان می‌کنیم رعایت ادب نموده و از توهین و تهمت بپرهیزیم!
مردمان این بخش به زبان‌های مختلفی گفتمان می‌کنند.
اگر خواهان صلح واقعی هستید با دوستانتان گفتمان نکنید.
با ژست‌های روشنفکری در باب مکاشفهٔ مشکلاتمان ساعت‌ها گفتمان کرده‌ایم.
اهل مجلس ماتشان برد که چه حکمتی در این کار بود که این دختر ناشناس به همه گل‌افشانی کرد.
باز هم همسایه پایینی گل‌افشانی کرده بود.
این گیاهان جزو خوشبوترین گیاهان بوده و در فصل بهار گل‌افشانی می‌کنند.
مزار شهدای شهرستان لنجان غبارروبی و گل‌افشانی شد.
با همکاری شهرداری مناطق 14 و 12 میدان شهدا، امروز از ساعت 10 تا 10:30 گلباران و گل‌افشانی می‌شود.
همزمان با بیست و هفتم رجب سالروز بعثت نبی مکرم اسلام (ص) دانشجویان ایرانی با صعود به کوه نور غار حرا را گل‌افشانی کرده‌اند.
نرگس محمدی (ستایش) از مطبوعات گلایه کرد.
این اولین بار در 10 سال گذشته بود که فردوسی‌پور روی آنتن از برخوردها با خود گلایه می‌کرد.
روزی خواهد رسید که پیش وزیر بعدی از شما گلایه خواهیم کرد.
شما هر از گاهی از دست برخی از غربی‌ها گلایه می‌کنید.
از وضع اینترنت کشور گلایه بکنید.
الهام پاوه‌نژاد بیانیهٔ هیئت داوران این دوره از جشن را قرائت کرد که در آن از عدم امنیت شغلی، متعهد نبودن به قرارداد تیپ و پرداخت نشدن به موقع دستمزدها گلایه شده بود.
سکینه تا نیمهٔ شب چادر گلدوزی کرد.
سی سال پیش مادر من با چرخ خیاطی‌اش گلدوزی می‌کرد.
مادر پارچه‌ها را گلدوزی خواهد کرد.
به همت خانم‌ها بیش از ده کیسه گلدوزی شد.
بر روی کاپشن و تی‌شرت گلدوزی می‌کنیم.
او بلد بود که روی بند شلوارش هم گلدوزی بکند.
آنری در اولین حضورش در ردبولز گلزنی کرد.
باز هم برای صنعت نفت گلزنی خواهم کرد.
پژمان نوری در یک بازی دوستانه برای ملوان بازی کرد و حتی در این بازی گلزنی هم کرد.
روبینیو و الکساندر پاتو گلزنی خواهند کرد.
ما تیمی هستیم که معمولاً گلزنی می‌کنیم.
وقتی که طرفدار تیمی هستید برای آنها گلزنی می‌کنید.
او اولین آرژانتینی است که بعد از کرسپو توانسته برای میلان گلزنی بکند.
دیکارمو تا آخر فصل هم گل‌سازی خواهد کرد.
او در مجموع 31 بار برای هم‌تیمی‌هایش گل‌سازی کرده است.
من آقایانی را دیده‌ام که گل‌سازی می‌کنند.
او می‌خواهد تا پایان فصل تا آنجا که می‌تواند برای وی گل‌سازی کند.
از ما خواسته بودند تا با کاغذکشی و سیم گل‌سازی کنیم.
باید برای سایر مهاجمان تیم گل‌سازی می‌کرد.
با این خمیر به راحتی می‌توان مجسمه‌سازی و گل‌سازی کرد.
باستانی از اقدام گروه تئاتر اردبیل گله کرد.
می‌دانم که با خواندن این مطلب، از من گله خواهید کرد.
همیشه از فاصله‌ها گله می‌کنیم.
قشر مذهبی همواره از وضعیت پوشاک گله می‌کنند.
از تحریفات تاریخ گله نکنید.
در اتحاد جنوب نیز از من گله شده بود.
در عهد عتیق انسان گناه کرد.
دور از چشمان تو گناه خواهم کرد.
با تشکیل مدیریت محلات و شناخت مردم از یکدیگر حداقل در مقابل چشمان هم کمتر گناه خواهیم کرد.
افرادی به اتکای حسب و نسب خود، گناه می‌کنند.
با کلام خود گناه نکنید!
چون بشر گناه کرده بود شیطان روح او را در اختیار داشت.
خداوند سبحان والاترین فرستاده خویش را بر این پیمان گواه گرفت.
آیات خود را گواه قدرتش گرفت.
تو را (ای پیامبر) بر این امت گواه خواهیم گرفت.
برای اثبات ادعای خود پوشش همان جوانان را شاهد و گواه خواهد گرفت.
شما را گواه می‌گیریم که ما به قیام این شخص راضی نیستیم.
فقط نفس انس و جن است که در عالم زر از او بر عبادت خداوند گواه گرفته شد.
روی لب‌هایم گود افتاد.
زیر چشمانم گود می‌افتاد.
چشمان شما گود خواهد افتاد.
چشم‌ها بی‌حال و گودافتاده می‌شود.
چشمان پدر گود افتاده بود.
کم‌خوابی باعث می‌شود رنگ‌پریده شوید و چشمانتان گود بیافتد.
با صبر و حوصله حرف‌های همه را گوش می‌کرد.
ما به نظرات مقامات ایرانی برای ایفای نقش مثبت در افغانستان گوش خواهیم کرد.
شما اکنون نخستین کارتون صوتی «باب اسفنجی ایرانی» را گوش خواهید کرد.
همهٔ ما یک سیستم شخصی پخش موسیقی داریم که در خلوت به آن گوش می‌کنیم.
بچه‌ها زود متوجه می‌شوند که آیا شما دارید به حرف‌های وی گوش می‌کنید یا حواستان جای دیگری است.
من همهٔ آهنگ‌های فرهاد دریا را گوش کرده‌ام.
در هنگام ناامیدی موسیقی گوش کنید!
باید به دزدان دریایی گوشمالی داد.
آتن را به گستاخی که نسبت به پدرم، و خود ما به خرج داده است گوشمالی خواهم داد.
عباس آقا در خلوت زینل را گوش‌مالی می‌دهد.
او را با مشت و لگد گوش‌مالی دهید!
چندین بار شاگردان از شیوانا خواستند تا کاهن معبد را گوش‌مالی دهند.
شیطان را گوش‌مالی داده‌ام.
همچنان کریمانه و بزرگوارانه به سخنان بنده بی‌خرد گوش نهاد.
به فرمانش گوش نهادند.
همگی با ترس و اشتیاق برای دیدن صاحبخانه در مسجدالحرام نشستهو به نکات روحانی کاروان گوش می‌نهیم.
خموشانه به سخنان آن پیرمرد گمنام تبریزی گوش می‌نهاد.
شما هم اصلاً به حرف فاطمه گوش ننهید و به سلام کردن خود ادامه دهید.
بر هر چه گوش می‌نهی آواز بیدل است.
اول حوا گول خورد.
قوهٔ قضاییه در رسیدگی به این پرونده گول نخواهد خورد.
ما گول خوردیم.
در این تست هوش شما گول خواهید خورد.
چقدر راحت ما گول می‌خوریم!
تریسی توسط آن دو هنرپیشهٔ کهنه‌کار گول خورده بود.
او همچنین در چند فیلم و سریال گویندگی کرد.
شکی نیست که اگر خانم شکوفنده گویندگی می‌کرد، حاصل کار بسیار بسیار موفق‌تر می‌شد.
در اثری که توسط آقایان کم‌بینا و نابینا دوبله شده بزرگانی چون «چنگیز جلیلوند»، «منوچهر اسماعیلی» و «نصرالله مدقالچی» نیز به صورت افتخاری گویندگی خواهند کرد.
بر اساس این گزارش ساندلر در نقش دراکولا به عنوان رئیس هتل گویندگی خواهد کرد.
من 27 سال است که در رادیو گویندگی می‌کنم.
لوپز و رنر در انیمیشن عصر یخبندان 4، گویندگی می‌کنند.
به نظر من شوهر خانم صادقی دیگر نباید اجازه بدهد ایشان در رادیو گویندگی بکنند.
این لقمه در گلوی سلطان گیر خواهد کرد.
ما در زمستان و سرما گیر خواهیم کرد.
2 ساعت در فرودگاه گیر کردیم.
ما معتادان، در نیمهٔ راه گیر می‌کنیم.
اگر مراقب نباشید در یک دردسر مالی یا شغلی گیر می‌کنید که باعث تضاد علاقه‌های شما می‌شود.
مواظب باشید در گلوی کسی گیر نکند!
در کلاف اگر و مگرها و چراها گیر کرده بودم.
روزنامه به شکل خیلی زننده‌ای آن عکس‌ها را لاپوشانی کرد.
چه خوب می‌شود اگر تمام بدی‌ها را این گونه لاپوشانی می‌کردند.
شما حقایق تلخ حاکمیت خونبار را در لابلای واژه‌ها و بحث‌های انحرافی، لاپوشانی می‌کنید.
می‌کوشیدیم مرگ را لاپوشانی کنیم.
جنایات و غارت را لاپوشانی نکنید.
موفقیت‌های من لاپوشانی شد.
رؤیا شست چپش را لاک زد.
پاهایش را لاک سیاه زد.
بی‌تردید فردا صبح ناخن‌هایم را سرخ سرخ لاک خواهم زد.
بعضی‌ها ناخن‌هایشان را لاک می‌زنند.
در زمستان لاک نزنید.
پوسترها لاک زده شد.
ناگهان فکر عجیبی در ذهنش لانه کرد.
این داستان در سال 1387 در بزرگداشت یک‌صد سالگی نفت، برگزیده شده است و نویسنده از کلمات جنوبی قدیمی غبارزدایی می‌کند.
حضرت امام حسین علیه‌السلام در قیام پرشکوه خود در صدد برآمد تا چهرهٔ واقعی آیین محمدی صلی‌الله علیه و آله و اسلام ناب را به جهانیان معرفی کند و پیام معنوی قرآن را به تشنگان معارف برساند و از فرهنگ دینی غبارزدایی بکند.
پیشنهاد می‌شود به جای استفادهٔ مستمر از براق‌کننده‌ها با حولهٔ نیمه‌خشک وسایل چوبی را غبارزدایی کنید.
اصلاح‌طلب‌ها در کمال جسارت و گستاخی قدرت‌طلبی کردند.
قدرت‌طلبی از هر که باشد از شیطان است، می‌خواهد رئیس جمهور آمریکا قدرت‌طلبی کند، یا یک طلبه‌ای در مدرسه بخواهد قدرت‌طلبی بکند.
جبههٔ دیگری که شهید بهشتی با آن درگیر بود جریان فرصت‌طلبی بود که قدرت‌طلبی می‌کرد و راهش از روحانیت جدا بود.
تا آخر شب دو تا گل سینه قلاب‌بافی کرد.
اگر هم سوژه‌ای به ذهنم می‌آمد برایش ناز و غمزه می‌کردم و گاهی به سخره‌اش می‌گرفتم.
چرخ‌های گاری پشت سر من، غژغژ می‌کرد.
در حالی که زیر نور زرد مهتاب با احتیاط گام برمی‌داشت تا تختهٔ کف زمین غژغژ نکند، رفت دنبالش بگردد.
مردم نان شب ندارند، شراب از فرانسه می‌آید، قحطی است، دوا نیست، مرض بیداد می‌کند، نفوس حق‌النفس می‌دهند، باران رحمت از دولتی سر قبلهٔ عالم است و سیل و زلزله از معصیت مردم.
میرغضب بیشتر داریم تا سلمانی.
سر بریدن از ختنه سهل‌تر است.
ریخت مردم از آدمیزاد برگشته، سالک بر پیشانی همه مهر نکبت زده، چشم‌ها خمار از تراخم است، چهره‌ها تکیده از تریاک.
ابراهیم و اسماعیل هر دو در یک تن بودند با من، پس گفتم ابراهیم، اسماعیلت را قربان کن که وقت، وقت قربان کردن است.
ما کاری به حکم نداریم، حکم روی کاغذ مال محکمه هست، اصلیت حکم مال خداست که ما و منش ریخته و گلریزان می‌کنیم برای کسی که آزاد می‌شود از این چاردیواری که همهٔ دنیا چاردیواری ست.
کرم مرتضی علی، یک مرد که برای شرف و ناموسش دوازده سال را کشیده، وجدانش بالاتر از این پول‌ها ست که کاغذ ند.
شما بعد جنگ سینما زیاد می‌رفتی نه؟
من اصلاً توقعی نداشتم، سر زمین بودم با تراکتور، جنگ هم که تمام شد، برگشتم سر همان زمین، بی تراکتور!
من حتی دفترچهٔ بیمه هم نگرفتم.
جگرم سوخت، شیشه شکست، مأمور آمد، اسلحه‌اش چسبید به دستم.
قرار شد ما برویم جبهه بجنگیم، شما هم بمانید بچه‌های ما را تربیت کنید؛ حالا قضاوت کنید کی کم‌فروشی کرده!
برو از خدا بترس!
چرا به بت‌های مرده سنگ بزنم وقتی بت‌های زنده فراوانند؟
از وقتی که تصمیم گرفتم دیگر نبینم، خیلی چیزها دیدم.
همه جور نان دیدم، نان سنگک، نان بربری، نان لواش، نان تافتون، ولی هیچ جا نان حلال ندیدم.
خدایا من شکایت دارم.
من شاکی‌ام.
پس کو رحمانت؟
شما مطمئناً توی دبستان نقشهٔ جغرافیایی ایران را دیدید، شبیه یک گربه است.
هروئین، حشیش، یوگا، جن‌گیری، تی‌ام، فال و این اداهای تازهٔ ژاپنی و خلاصه انواع نشئگی برای وامانده‌ها خوب هست.
ببین دلخوری، باش، عصبانی هستی، باش، قهری باش، هرچه می‌خواهی باشی، باش!
ولی حق نداری با من حرف نزنی، فهمیدی؟
من اعتراض دارم به رنگ سرخ که سوزاننده است، به آبی که سرد هست، به زرد که رنگ جدایی ست، به هر رنگی که رنگ روح زندگی تویش نیست، چون به عقیدهٔ شخص خود من جناب رییس، رنگ روح زندگی سبز ست فقط سبز.
این چه تفاخری است که به ایمان خویش می‌کنی که تو اگر مسلمانی از پدر داری، او این گنج به رنج خویش یافته است.
اگر نیت یک ساله دارید برنج بکارید اگه نیت ده ساله دارید درخت غرس کنید، اگه نیت صد ساله دارید آدم تربیت کنید، سینماتوگراف آدم تربیت می‌کند.
کاش زندگی مانند جعبهٔ موسیقی بود، صداها آهنگ بودند؛ حرف‌ها ترانه.
سفره از صفای میزبان رنگین می‌شود؛ نه از مرصع پلو.
ترک عادات بد انگیزه‌های خوب می‌خواهد.
توی این مملکت، بخل، حسادت و تنگ‌نظری شغل دوم همهٔ مردم است.
شده تا حالا با کسی برخورد کنید که به دلتان بنشیند؟
حتی افراد چپ‌دست هم می‌توانند به این روش یا به صورت برعکس قلاب‌بافی کنند.
دور لباس و حلقهٔ آستین را جداگانه با نخ سفید قلاب‌بافی کرده و به سارافون بدوزید.
پارچه‌های نخی به راحتی قابل رنگ کردن هستند، به سادگی می‌توان روی آنها قلاب‌دوزی کرد.
حلیمه برایم سجاده و جانماز دوخته و دور آن را قلاب‌دوزی کرده بود.
در شیوهٔ سادهٔ هنرمند پس از طراحی و نقش‌پردازی روی زمینه، نقش‌ها را با استفاده از قلاب و نخ‌های ابریشمی الوان روی زمینه، قلاب‌دوزی می‌کند.
قلاب‌دوزان طرحی را که قصد دارند روی پارچهٔ ماهوت قلاب‌دوزی کنند، ابتدا روی کاغذی که ابعاد آن کمی بزرگ‌تر از اندازهٔ پارچهٔ مورد نظرشان است ترسیم کرده و سپس با یک سنجاق تمامی خطوط طرح را روی کاغذ با فواصل نزدیک به هم سوراخ می‌کنند.
با کاموای رنگ مخالف دور دانه‌های لبه را قلاب‌دوزی کنید تا به این ترتیب تزئین شود.
کتری سیاه باز هم قل‌قل کرد و قلب ساعت شماته‌دار تند تند زد.
چهارده شب این شراب کهنه قل‌قل کرده بود.
چشمه قل‌قل می‌کرد و شعر می‌خواند.
مسعود شعاری در تبریز غلغله کرد و حافظ در دیار فرنگ.
جمعیت جلوی این ستادها غلغله کرده است.
درونم چیزی دارد غلغله می‌کند، میجوشد، می‌خواهد فوران کند، می‌خواهد شهر را باز هم به آشوب بکشد.
کمی هم زودتر از دسته‌های دیگر آمده بودیم و جمعیت غلغله می‌کرد؛ همان جا من نوحه را شروع کردم.
لازم نیست اخبار قلابی الجزیره را بدون اندیشیدن پیرامون صحت آنها غلغله بکند.
دستانش را در راه خدا قربان کرد.
یک دهه از شهادت مردی می‌گذرد که همه باور داریم او یک آزادمرد بوده و برای کشورش جان خود را قربان کرده است.
او در راه پروردگار، به دست خود عزیزی را قربان می‌کرد.
برای انتخاب رئیس قرعه کشیدند و نام «شر» درآمد.
وجه تسمیهٔ این روز آن است که هامان برای تعیین روز اعلام تصمیم خود به پادشاه قرعه کشیده بود.
شبی یکی دو اسم را قرعه می‌کشیدند که فقط به حاضرین تعلق می‌گرفت.
تقدیر بر سرنوشت تو قرعه می‌کشد.
اگر چند فرزند دارید و بین انتخاب‌ها تداخل ایجاد شد می‌توانید حتی کارت‌هایی درست کنید و بین آنها قرعه بکشید.
الملک الاشرف شکیبایی از کف داد و دستور داد تا خلعت را دریدند و فرستادهٔ نگون‌بخت را به سختی کتک زدند و با آنکه روزی سرد بود، شیخ صفای هروی بیچاره را در برکهٔ اصطبل غوطه دادند.
مدت یک ساعت کلاف‌ها در رنگ می‌جوشند و هر 5 دقیقه کلاف را با چوب همزن در رنگ غوطه می‌دهند.
بنابراین اگر مگسی در ظرفی، یا در آشامیدنی، یا در آبگوشت و خورش بیفتد آن را در آن غوطه دهید.
به مناسبت میلاد حضرت فاطمهٔ زهرا (س) در یکی از مدارس تهران در حضور مقام معظم رهبری 400 نفر به صورت گروهی سرودی را همخوانی کردند.
هر کس شعری خواند بعضی‌ها هم، همخوانی می‌کردند.
آنها سرود جمهوری اسلامی را به درستی همخوانی می‌کنند.
به من جواب دهید و با من همخوانی کنید.
سردار اورتاچ که مدت پیش با Tan همخوانی کرده بود این بار با افسانهٔ موسیقی آذربایجان Yildez همخوانی کرده.
هنگامی که دو اتم هیدروژن کنار هم قرار می‌گیرند، هر یک از آنها تک‌الکترون خود را با هم به اشتراک می‌گذارند به این ترتیب ابر الکترونی آن‌ها همپوشانی می‌کند.
برای تشخیص یک پیوند کووالانسی دو اتم را باید در وضعیتی قرار داد که اوربیتال یکی با اوربیتال دیگری همپوشانی بکند.
من نمی‌دانم چرا دوستان همهمه می‌کنند.
آقایان این قدر همهمه نکنید، نظم مجلس را رعایت کنید.
طلبه‌ها آنقدر همهمه می‌کردند که ما صدای امام را نمی‌شنیدیم.
اگر زنده بود کسی جرأت نداشت در میان سخنان علی همهمه کند.
به دلیل اینکه مسابقات ما با WCG همزمانی کرد ما تاریخ را عوض کردیم.
همگام شدن، مقاومت دیگران را کاهش می‌دهد زیرا بدون توجه به اینکه مخاطب شما چه می‌کند، می‌توانید با او همزمانی کنید.
استیو جابز از عمل جراحی هراس داشت.
آمریکا همواره از انقلاب اسلامی ایران هراس داشته است.
دشمنان از استقلال ایران اسلامی هراس دارند.
دیدید روزگار چه زود گذشت و آسیاب عمر شقیقه‌هایمان را هاشور زد؟
پاچه‌های شلوار جینش، خیس است، و قطرات باران، بارانی کرم‌رنگش را هاشور زده است.
در صورت روی کار آمدن چپ‌ها، می‌توانست رویدادهایی مانند چین یا ویتنام تاریخ سرزمین ما را هاشور بزند.
سایهٔ درخت‌های توت مثل همیشه کف حیاط را هاشور زده بود.
ابتدا قسمت‌های روشن را هاشور بزنید.
برای جلوگیری از عمل کندانس رطوبت باید دائماً سیلو را هوادهی کرد.
چنانچه لامپ در یک فضای بسته شکسته شده است حداقل 15 دقیقه محیط را هوادهی کرده و سپس در آن محیط داخل شوید.
هوادهی از نوع عمقی می‌باشد و هوای مورد نیاز جهت تأمین اکسیژن مورد نیاز باکتری‌های هوازی توسط بلوئر تأمین می‌شود و هوای خروجی از طریق نازل‌های تعبیه‌شده در کف مخزن به صورت یکنواخت کل سطح را هوادهی خواهد کرد.
مجموعهٔ یوسف پیامبر 7 میلیارد تومان هزینه داشت.
فعالیت‌های جاسوسی آمریکا 80 میلیارد دلار هزینه داشته است.
امام جمعهٔ موقت تهران تأکید کرد: دین‌مداری هزینه داشته، دارد و خواهد داشت.
پرتاب موشک توسط کرهٔ شمالی 850 میلیون دلار هزینه خواهد داشت.
محمد نبی اعلام کرد: میزبانی نوجوانان آسیا 30 میلیارد هزینه دارد.
دشمن پس از کشتن امام حسین علیه‌السلام هلهله کرد.
چه کسی در عاشورا هلهله می‌کرد؟
امام می‌گوید: هلهله نکنید و حرفم را دریابید.
همان طور که قبلاً گفتم می‌توان حداقل 95 درصد از مردم را در حالت خلسهٔ سبک هیپنوتیزم کرد.
او بیماران خود را هیپنوتیزم می‌کرد.
اگر شما نخواهید، هیچ کسی نمی‌تواند شما را هیپنوتیزم بکند.
بی‌حرکتی بدن و پلک نزدن خود به خود و اجباراً فکر ما را متمرکز یعنی ما را هیپنوتیزم خواهد کرد.
با کامپیوتر خود، خودتان را هیپنوتیزم کنید!
کابل‌های با عایق و غلاف پلاستیکی را نباید هیچ‌گاه در درجهٔ حرارت زیر 5- درجهٔ سانتیگراد نصب و کابل‌کشی کرد.
در کشور ما شهرداری تهران دو هزار اتوبوس را کابل‌کشی کرده است.
اگر می‌خواهید شبکهٔ خود را به صورت Thinnet کابل‌کشی کنید، باید کارت شبکهٔ شما رابط BNC داشته باشد.
چگونه می‌شود با استفاده از css یک ماژول را کادربندی کرد؟
عکاس آن موضوع را نگاه کرده تصویر را تنظیم و کادربندی می‌کند.
در این حالت زاویهٔ دید دوربین باز می‌شود و می‌توانید فضای بیشتری را در داخل ویزور دوربین کادربندی کنید.
اطراف این طاق‌نماها به وسیلهٔ اندود گچ کادربندی شده است.
حدود یکی دو سال پیش شهرداری کل پیاده‌روهای خیابان‌های اصلی منطقهٔ ما را مجدداً کفسازی کرد.
این روش قادر است در روز حدود 500 تا 600 متر مربع را کفسازی کند.
پزشکان می‌گویند این قرص‌ها بین پوست و عضله کفسازی می‌کند.
سهمیهٔ سوخت تاکسی‌های پایتخت تنها برای 17 روز کفاف می‌دهد.
حقوقم دیگر کفاف نمی‌داد.
تنها عمر چند تا از آن‌ها کفاف داده تا باد پاییزی را لمس کنند.
راه‌های اشتباه بیش از آن ند که عمر آدمی کفاف بدهد.
از آنجایی که عمر ما کفاف داد و دوران پس از اصلاحات را هم دیدیم، تبلیغات انتخابات گذشته را یادمان نمی‌رود!
اسفندیار عمری کفاشی کرده بود.
او آنچنان ماهرانه کفش‌ها را در دست گرفته که گویی تمام عمرش را کفاشی کرده است.
صبح‌ها آن جا کفاشی می‌کرد و بعدازظهرها می‌رفت مدرسه.
اگر کودک کج‌خلقی کرد فوراً او را بیرون ببرید.
او به خاطر نشنیدن صدایم بارها با من کج‌خلقی کرده بود.
بعضی از روزها کودک از لحظه‌ای که چشمان خود را باز می‌کند شروع به غر زدن، گریه و کج‌خلقی می‌کند.
بیماری تقریباً همیشه کودک را تحریک‌پذیر می‌کند و احتمال اینکه مضطرب شود و کج‌خلقی کند افزایش می‌یابد.
اگر امروز خیلی درگیر مسائل احساسی شده‌اید و این موضوع باعث شده ناامیدیتان بیشتر بشود، زیاد کج‌خلقی نکنید.
گرچه قلم او شیوا بود، اما کج‌روی کرد و به سزای اعمال خود نیز رسید.
چرا این دوستان وقتی خانهٔ سینما کج‌روی می‌کرد بیانیه ندادند؟
دولت هم از مسیر و ریل‌گذاری مجلس عدول کرده است و هم از چهارچوب‌های ولایت کج‌روی می‌کند.
آلفرد سعی می‌کند که به بروس بفهماند که کله‌شقی کرده است.
او پسر خوبی بود، فقط بعضی وقت‌ها کله‌شقی می‌کرد و هیچ وقت هم حرف راست از دهنش بیرون نمی‌آمد.
از پلیس خواست پسرش را کمی گوشمالی بدهد تا دیگر کله‌شقی نکند.
این بچه کله‌شقی می‌کند!؟
برادر بزرگ‌تر گفت: مهناز جان کله‌شقی نکن!
من خیلی از سیگارم کام گرفتم.
آنگاه که کوس رحلت و هجرت به صدا درمی‌آید عاجز و خسران‌دیده، آه حسرت می‌کشند که نه از دنیا کام گرفته‌اند و نه زاد و توشهٔ آخرت اندوخته‌اند.
کاش با آن شوقی که از سیگار کام می‌گرفت کام من را هم کمی شیرین می‌کرد.
در شیوهٔ ساده هنرمند پس از طراحی و نقش‌پردازی روی زمینه، نقش‌ها را با استفاده از قلاب و نخ‌های ابریشمی الوان، روی زمینه قلاب‌دوزی می‌کند.
چشمه‌ها قل‌قل می‌کرد و شعر می‌خواند.
وقتی که ابراهیم اسحاق را می‌برد که قربان کند، پیش ساره آمد و گفت: "ابراهیم صبحگاه اسحاق را کجا می‌برد؟"
یکی از نقاط قوت جان (مک‌کین) این است که متحدان و دوستان ما به وی اعتماد خواهند کرد و دشمنان نیز از وی هراس خواهند داشت.
او یک قلندر و رندی بوده که به او گفته بودند تو بیا اینجا بنشین و کفاشی کن.
اگر مسئولان بخواهند از انقلاب اسلامی و اسلامیت انقلاب کج‌روی کنند مردم آن‌ها را حذف خواهند کرد.
برادر بزرگ‌تر گفت: :مهناز جان کله‌شقی نکن!
تنهایی آن سیگاری ست که هیچ گاه حوالهٔ جاسیگاری‌اش نمی‌کنم؛ تا ابد از او کام خواهم گرفت.
پس به خوابگاه رفتند و شهریار از دختر وزیر کامجویی کرد.
عنوان ازدواج موقت در فرهنگ شیعه حامل این مفهوم است که هر انسانی بدون توجه به شرایط سنی می‌تواند در دورهٔ محدودی کامجویی کند و یا خود را در معرض کامروایی قرار دهد.
افسران و سربازان "کمند" برای خودشان، تخم‌مرغ، گوشت مرغ، شیر و ماست و برای اسب‌هایشان کاه سفید و بعضاً جو از اهالی حصول می‌کردند.
حاجی اکبر مشهور به "بابای زعفران" در هرات می‌گوید که از زمین‌های زیر کشت زعفرانش طی سال جاری حدود 25 کیلوگرم زعفران حصول کرده است.
افغانستان استقلالش را حصول کرده بود اما دولت انگلیس نمی‌خواست تا در همسایگی هند طلایی، یک افغانستان قوی، مترقی و آن هم مخالف امپراطوری بریتانیا وجود داشته باشد.
اگر می‌خواهید دنیا را حصول کنید علم فراگیرید.
ممالکی که با حداقل تلاش و هزینه، حداکثر نتیجه را حصول می‌کنند دارای اقتصادهایی سالم ند.
چنانچه فرزندان در ایران متولد نشده باشند، یا نتوانند ثابت کنند که در ایران متولد شده‌اند، هرگز نمی‌توانند تابعیت ایران را حصول کنند.
ادیسون به جامعهٔ بشری خدمت کرد.
هزاران کاهن در معبد آزتک‌ها خدمت می‌کردند.
من سرباز نظام هستم و هر جایی که لازم باشد به این نظام خدمت خواهم کرد.
بدون انتظار پاداش، به دیگران خدمت کنید.
بازیگر باید به مملکت خود خدمت کند.
یک یا دو خیار را رنده کنید و به صورت ماسک بر روی پوست صورت خود قرار دهید.
تیغه‌های رندهٔ برقی با حرکت رو به عقب و جلو، سبزیجات و موادی که در تماس با آنها قرار می‌گیرند را رنده می‌کنند.
پس از آن که پیاز را روی گوشت چرخ‌کرده رنده کردیم به آن نمک اضافه کرده ورز می‌دهیم و به صورت کوفته‌ریزه درمی‌آوریم.
اتاق مادربزرگ اتاق مرگ بود.
اتاق پر از پنجره‌های کوچک مشبک بود که باران و ابر و نور را رنده می‌کرد.
محلی‌ها این پلو را با ماستی که در آن سیر رنده کرده‌اند و یک روز گذاشته‌اند بماند، میل می‌کنند.
او برای فرمان بردن مردمانش قصر خود را با رنگ قرمز رنگ‌آمیزی کرده بود و از تماثیل وحشت‌آور و تخیلی مزین کرده بود.
با گذشت زمان، با استفاده از رنگ‌های طبیعی گیاهان گوناگون، پارچه‌های کتانی را به رنگ‌های مرغوب و دلپذیر رنگ‌آمیزی کرده‌اند.
رشته‌های کروماتین معمولاً بی‌رنگ بوده و در زیر میکروسکوپ به خوبی دیده نمی‌شود مگر اینکه به وسیلهٔ رنگ‌های به‌خصوصی آنها را رنگ‌آمیزی کرده باشند.
نقاش پرهای کلاغ را با قلم‌مو و رنگ رنگ‌آمیزی کرد و کلاغ شکل قناری شد.
او ریش خود را روزانه با دقت و وسواس رنگ‌آمیزی می‌کرد.
در این کتاب آثاری از پل کله، پیکاسو، ماتیس و دیگر هنرمندان بزرگ به صورت خطی آمده است تا کودکان به سلیقهٔ خود آن را رنگ‌آمیزی کنند.
کودک برای نشان دادن مهربانی یک شخص او را به رنگ سبز، رنگ‌آمیزی می‌کند و یا عصبانیت شخص دیگر را با رنگ‌های سیاه و سرخ نشان می‌دهد.
اگر بر من رشک می‌برند آنان را سرزنش نمی‌کنم که پیش از من بر مردم اهل فضل رشک و حسد برده‌اند.
من به هیچ چیز از رشد تو حسد نخواهم برد و با هر چه دارم به رشد تو کمک خواهم کرد.
به زودی خواهی دانست فردا چه کسی سود خواهد برد و آن کس که همگان بر او حسد برند، چه کسی است.
بر یکدیگر حسد نبرید زیرا حسد ایمان را می‌خورد چنان که آتش هیزم را می‌خورد.
آنان که به برادران خود حسد می‌برند از من نیستند و من از آنها نیستم.
شعله‌های خورشید آسمان زمین را رنگ زدند.
خیلی زمان‌ها پیش تقریباً دو سال یک بار خانه‌مان را رنگ می‌زدیم.
هر سهٔ ما را با آمبولانسی که شیشه‌هایش را رنگ زده بودند به گورستان خلوتی بردند.
کاغذها را با پوست گردو و چایی رنگ می‌کنم.
گروهی از صحابه، مرکب پیامبر (ص) را رم دادند تا او را از کوه ساقط کنند.
بیرون که می‌رفت سر راهش، دم‌پایی را لگد می‌کرد؛ خروس را رم می‌داد و گنجشک‌ها را با سنگ می‌زد.
وی که شتر دختران محمد، فاطمه و ام‌کلثوم را رم داده بود به فرمان محمد و توسط علی در جریان یک توطئه به قتل رسید.
دوستان تو به هیچ طریقه‌ای قادر نیستند از اینجا بروند چون اسپ‌هایشان را رم داده‌ام و شاید مدت‌ها طول بکشد که کسی از این حوالی رد بشود.
سرزنش دل‌ها را به دشمنی انداخته (یا به کینه می‌آورد) و یاران را رم خواهد داد.
بنابراین لازم است گاهی انسان تغافل کند و یا لااقل رعایت اعتدال نماید.
چرا عدهٔ زیادی در مقابل اباعبدالله ایستادند و با ایشان رویارویی کردند؟
در مقابل فقر با کار کردن، جهل با درس خواندن، مریضی با معالجه و کفر و گناهان با جهاد رویارویی می‌کرد.
با مسائل دشوار رویارویی کن!
در روند صلح خاورمیانه و مسئلهٔ ثبات افغانستان، ایران نقشی کلیدی دارد، همچنین آمریکا و ایران در این مسایل به مدت طولانی با هم رویارویی کرده‌اند.
تیم‌های دوم و سوم گروه دوم رقابت‌های لیگ برتر فردا برابر هم در سالن ابن سینای همدان رویارویی خواهند کرد.
برای رسیدن به یک زندگی بارور و چالش‌برانگیز باید یاد بگیریم که با شکست‌هایمان رویارویی کنیم.
تیم ملی فوتبال افغانستان امروز در بازی نیمه‌نهایی در سلسلهٔ مسابقات جنوب آسیا، با نپال رویارویی می‌کند.
ما آدمی را به خیر و شر رهنمایی کردیم، خواه شاکر باشد و خواه ناسپاس.
اسلام خود دینی است که شامل بخش‌های متعددی است و هر موضوعی که تأثیری چشم‌گیر در تزکیهٔ نفس و سلامت جامعه بر جا گذارد به آن توجه نموده و در آن باره رهنمایی کرده است.
گروه‌های نجات در اوقات نیاز مردم را راهنمایی خواهند کرد.
اگر ما بخواهیم نسل امروزی خود را به یک سمت مناسب جهت دهیم و آنها را در باکیفیت بودنشان رهنمایی کنیم، لازم است قبل از هر چیز آنها را در کنار خود داشته باشیم.
یک مشاور اینترنتی کاملاً حرفه‌ای در تمام مراحل فعالیت در دنیای اینترنت شما را راهنمایی می‌کند.
یکی از دبیرانمان وارد کلاس شد و این شعر را روی تخته‌سیاه نوشت و ما رونویسی کردیم.
شب‌ها از هر داستانش چند نسخه رونویسی می‌کرد و برای روزنامه‌ها و مجلات می‌فرستاد.
اولین موضوع انشا دربارهٔ نماز بود و من هم یازده صفحه نوشته بودم که حداقل ده صفحهٔ آن را از رسالهٔ توضیح‌المسائل آقای خوئی رونویسی کرده بودم.
غرب و مبانی معماری غربی برای نوگرایی سناریوی مفصلی تنظیم کرده و متأسفانه ما نخوانده رونویسی کرده‌ایم.
در این عهد به علت ارزشی که برای حفظ و احیاء آثار علمی و ادبی گذشته قائل می‌شوند، کتاب‌هایی ادبی مثل کلیله و دمنه، شاهنامهٔ فردوسی و غیره را بارها رونویسی می‌کنند.
معلم در حضور شاگردان شاگرد تنبل را خجالت داد.
مردم بی‌روح شهر با قدم‌هایشان زمین را خجالت می‌دادند.
اگر شما در انظار کسی را نصیحت کنید، او را خجالت داده‌اید.
در دوره‌ای که ماشیح، فرزند داود، ظهور می‌کند جوانان به پیران بی‌احترامی کرده و آنها را خجالت خواهند داد.
هر که برادرش را خجالت دهد، پیوند با او ناروا ست.
لبخند زدن به مردم آنها را پرخاشگر می‌کند یا خجالت می‌دهد.
استدعا می‌کنم که بیش از این بنده را خجالت ندهید.
در آرژانتین ملکی خواهم خرید و زراعت خواهم کرد.
این گندمی است که از همان زمینی که من زراعت کرده‌ام عمل آمده است.
من امسال ارزن زراعت کرده بودم.
با احداث 1000 متر مربع مزرعهٔ خانواده در منطقهٔ 14، شهروندان این بخش از پایتخت می‌توانند زراعت کنند.
انسانی که همچون نیاکان خود زراعت می‌کند هرچند هم که خودش سخت‌کوش و زمینش حاصلخیز باشد نخواهد توانست مواد غذایی زیادی تولید کند.
معمولاً کناره‌ها، اطراف آستین و سرشانه‌های جعبه را تزئین و حاشیه‌دوزی می‌کردند.
در این روز اول سال نو، نوارهای سپید برف در گوشه و کنار، دامان این طبیعت عظیم آسیایی را حاشیه‌دوزی کرده‌اند.
چتر از ابریشم ظریف با رنگ آبی روشن درست شده بود و دور تا دور لبهٔ آن را با مرواریدهای سفید کوچک، حاشیه‌دوزی کرده بودند.
قد شلوار را کوتاه کنید و پایین آن را مطابق سلیقه‌تان حاشیه‌دوزی کنید.
طوفان تالاس بر ژاپن چنبره زد.
ساعت‌های متمادی در کنج خوابگاهش چنبره می‌زد و نگاه وهمناکش را به دیوار می‌دوخت.
ماری به دور چوبی چنبره زده است.
ماری کنار بوته‌ها در 10 سانتی‌متری پای من چنبره زده بود.
ممکن است مار ماده به دور تخم‌های خود چنبره زده باشد، اما یک یا دو تا از آنها را درون حلقهٔ خود قرار نداده باشد.
اگر مار ماده به سمت بالا چنبره بزند مار نر اقدام به ضربه زدن به کناره‌های بدن او می‌کند تا او را ترغیب به دادن اجازه و دسترسی کند.
مار در داخل زنبیل چنبره می‌زند و سرش را روی بدنش می‌گذارد و ظاهراً به خواب می‌رود.
تمام افعال انسان باید عبادت باشد، تا وجود انسان حاصل داشته باشد.
اگر امکان این باشد که کل غدهٔ تیموس برداشته شود نتایج بهتری حاصل خواهد داشت.
اگر کار و تلاش برای رضایت خداوند و در راه پیشبرد اهداف نظام اسلامی و تبلیغ و ترویج دین باشد عاقبتی شیرین را حاصل دارد.
متفکرانی هستند که در شگفتی‌ها فرومی‌روند و در مجذوبیت و در پرستش طبیعت غوطه‌ور می‌شوند و از میان امواج آن بی‌اعتنایی به بد و خوب را حاصل می‌دارند.
معرفت بیشتر حاصل دارید.
زمانی که «تام لینسون» 47 ساله در جریان تظاهرات اول آوریل گروه 20 در لندن به علت اصابت‌های مکرر باتوم پلیس به سرش جان باخت، پلیس این قضیه را حاشا کرد.
احزاب کمونیست سراسر دنیا با اندیشهٔ انترناسیونالیسم بین‌المللی رفتن به زیر بیرق کمونیسم شوروی را نه تنها حاشا نمی‌کردند بلکه به آن افتخار هم می‌کردند.
اسلام‌آباد به داشتن رابطهٔ دیپلماتیک و اقتصادی با طالبان اعتراف کرده اما دادن کمک‌های نظامی مستقیم به این گروه واپس‌گرا را حاشا کرده است.
نمی‌توانم این واقعیت را حاشا کنم که دلبستگی خاصی به این متن دارم.
جداییتان را حاشا نکنید، کودک شما درک بسیار بالایی از تنش بین شما دارد.
در چه مواردی نباید نوزاد را ختنه کرد؟
معمولاً نوزاد پسر را در روز سوم یا پنجم یا هفتم و یا نهم ختنه می‌کردند.
هر گاه مردی ختنه نکرده باشد، طوافش باطل است، و احتیاط واجب آن است که پسر نابالغ نیز ختنه کرده باشد.
وزارت بهداشت امریکا قصد دارد با هدف جلوگیری از گسترش بیماری ایدز به والدین نوزادان پسر تازه به دنیا آمده توصیه کند تا فرزند خود را ختنه کنند.
پیروان حضرت موسی در روز هشتم تولد و مسلمانان تا قبل از بلوغ، کودکانشان را ختنه می‌کنند.
فرزندان خود را روز هفتم تولد ختنه کنید.
بعضی از انقلابیون بعد از سقوط نظام سیاسی در 22 بهمن 1357 از تحول خود پشیمان شدند که البته به دو دلیل می‌توانست باشد، یا تحول در آنها از تحول عمومی کم‌عمق‌تر بود و یا اصلاً متحول نشده بودند و فقط خدعه کرده بودند تا با جماعت هم‌رنگ شوند.
نجات در این است که بنده با خدا خدعه و نیرنگ نکند که اگر چنین کند خدا نیز با او خدعه خواهد کرد.
با نفست خدعه کن که در آن صورت منقاد و مطیع تو خواهد شد.
آنها که خدعه می‌کنند در واقع خودشان را فریب می‌دهند.
فقط زمانی حق داریم خدعه کنیم که منافع عمومی حفظ شود.
هنگامی که خورشید در عهد رسول‌الله (ص) خسوف کرد، رسول‌الله (ص) با مردم نماز خواند.
اگر دانشمندی خسوف ماه را در ساعت یازده مشاهده نماید، معنی آن این است که ماه در این ساعت معین خسوف نکرده، بلکه قبل از مدتی که نور در مسیر رسیدن از کرهٔ ماه به زمین، آن مدت را سپری کرده، خسوف کرده است.
بعد از شهادت عباس (ع)، دیگر به ماه نگاه نکرد چراکه ماه او برای همیشه در علقمه خسوف کرده بود.
خورشید در پانزدهم رمضان کسوف می‌کند و ماه در آخر آن خسوف می‌کند.
هندی‌ها گردشگری سریلانکا را رونق دادند.
در حالی که اروپا در خاک و خون جنگ جهانی دوم دست و پنجه نرم می‌کرد آمریکا روز به روز در کشور خود پیشرفت کرده و اقتصاد خود را رونق می‌داد.
شاید بسیاری از ما در زندگی فرصت‌هایی داشته‌ایم تا شغل یا موقعیت یا کسب و کار خود را رونق بدهیم ولی از کنار آن به سادگی عبور کرده‌ایم.
هتل بیمارستان‌ها شاید اصلی‌ترین رکن گردشگری سلامت باشند که این صنعت را در کشورهای پیشرفته دنیا رونق می‌دهند.
شما به این سایت با حضور مفید و دائم خود رونق داده‌اید.
بهمن علاءالدین متخلص به مسعود بختیاری خواننده، ترانه‌سرا و آهنگساز مشهور بختیاری بود که صدای پرآوازهٔ او سال‌ها به موسیقی بختیاری رونق داده بود.
کاهش کارمزد تسهیلات سرمایه‌گذاری را رونق خواهد داد.
چگونه می‌توان خود را از شر ترس‌ها و نگرانی‌ها خلاص کرد، به خصوص اگر ناخودآگاه بوده و درون شما ریشه کرده باشند؟
به صورت پارشیال (جزئی) غده را برداشتیم اما چون سرطان در استخوان حیوان هم ریشه کرده بود، این کار کافی نبود.
کاش می‌شد به جای درختان انسان کاشت تا ریشه کنند در دل خاک تا درآمیزند با آب و همسو شوند با کائنات.
دارچین ژوست درختی است که تا 10 متر ریشه می‌کند.
پس از این که در برابر تیم داماش خیلی خوب ظاهر نشدیم آن را ریشه‌یابی کردیم که دلیل آن تمرینات پرفشار قبل از بازی و سفر زمینی از اصفهان بود.
پدیده‌ها را درست تجزیه و تحلیل و ریشه‌یابی می‌کرد و سپس آنها را با منطق و استدلال به نقد می‌کشید.
خبرنگاری در راستای وظایفش که همانا بیان واقعیت‌ها و نارسایی‌ها در جامعه و انتقال آن به مسئولان می‌باشد، موفق است که در وهلهٔ نخست شناخت درستی از تنگناها داشته باشد و آنها را به طور دقیق ریشه‌یابی کرده باشد.
حکومت و جامعهٔ بین‌المللی در افغانستان تصمیم گرفته‌اند که عوامل دهشت‌افکنی در کشور و نارضایتی مردم از حکومت را ریشه‌یابی کنند.
کتاب "زنان شیفته" که به بحث روانشناسی محبت بی‌تناسب پرداخته است به طور کامل این مسأله را ریشه‌یابی می‌کند.
سر جلسهٔ کنکور طوری زمان‌بندی کردم که 40 دقیقه وقت برای مرور دوباره داشتم.
اجراها را به شکلی زمان‌بندی می‌کردیم که با وقت کلاس‌های آموزشی تداخل پیدا نکند.
امروز به یکی از اهداف کوچکم که سال پیش برای رسیدن به آن زمان‌بندی کرده بودم و چند ماه پیش در وبلاگم نوشته بودم رسیدم.
دولت در لایحهٔ بودجه، اجرای قانون مالیات بر ارزش افزوده را به صورت مشخص و مرحله به مرحله زمان‌بندی کرده است.
راهی برای رسیدن به اهداف ملت ایران تهیه نموده و برایش زمان‌بندی خواهیم کرد و همه را عملیاتی خواهیم نمود.
اگر یکی از اهدافتان خیلی بزرگ است، آن هدف را به اهداف کوچک‌تر تقسیم کنید و برای رسیدن به هر هدف، زمان‌بندی کنید.
در زمان وی روم اوضاع نابسامانی داشت و اگر یزدگرد تمایل به کشورگشایی داشت روم در مقابل او زانو می‌زد.
کسی که پای مکتب قرآن زانو زده باشد و از اهل بیت (ع) درسش را گرفته باشد مگر ممکن است کارش به جایی برسد که مانند حیوانی درنده‌خو به جان مؤمنان بیفتد؟
در آنجا چهل نفر گوش تا گوش نشسته و در حالی که زانو زده بودند و چهره‌هایشان به زیر خم شده بود مشغول عبادت بودند.
چرا ما در مقابل مشکلات کوچک زندگی زانو زده‌ایم؟
ایران حاضر نیست برای تأمین انرژی مقابل غرب زانو بزند.
زمانی که زانو می‌زنید و انگشتانتان زیر پاهایتان قرار دارد بهترین راه برای ایجاد کشش روی ماهیچه‌های کف پا می‌باشد.
پوستم را از شدت خارش چنگ می‌انداختم.
افرادی منافق‌صفت، سالوسانه به جایگاه‌ها و مناصب نظام اسلامی چنگ انداخته‌اند.
اگر صالحان و نخبگان در جایگاه گفتمان‌سازی ننشینند، فاسدان و جاهلان و فرصت‌طلبان بر این جایگاه چنگ خواهند انداخت.
همگی به ریسمان خدا چنگ اندازید و پراکنده نگردید.
ادامهٔ اعتراض‌های مردمی در بحرین، رژیم آل خلیفه را بر آن داشته است بیش از پیش بر دامن کشورهای خارجی و قدرت‌های غربی از جمله آمریکا چنگ اندازد.
با تأسیس ادارهٔ تربیت بدنی و اجباری شدن ورزش در مدارس و پادگان‌های نظامی، جوانان کشتی‌گیر از زورخانه‌ها به میادین ورزشی روی نهادند و با اصول جدید به تمرین پرداختند.
با هم به انجمن ادبی کاشان می‌رفتیم و به دشت و صحرا روی می‌نهادیم.
نقاشی می‌کردیم و سروده‌هایمان را برای یکدیگر می‌خواندیم.
هرات با وجود استعداد طبیعی خاک و امکانات معموری و آبادانی بسیار، بر اثر صدمات ممتد جنگی به ویرانی روی نهاده بود.
هنگامی که به رسول خدا خبر دادند ابوسفیان با سپاهیانش به مدینه روی نهاده‌اند، حضرتش شورای جنگی تشکیل داد تا معلوم شود شهر باید صورت دفاع به خود بگیرد.
دل‌های مردان رمنده است، هر که آنها را به دست آورد، به او روی نهند.
شاید بشود نام این جنگ را "هماون" گذاشت به دلیل این که این جنگ در نزدیکی کوهی به همین نام روی داد.
اندیشه‌هایش را دربارهٔ آنچه که روی می‌داد یادداشت می‌کرد.
مرگ دسته‌جمعی نهنگ‌ها در استرالیا هیچ کدام حالت طبیعی نداشته و احتمال می‌رود در اثر آزمایش‌ها و حمله‌هایی در اثر امواج هدایت‌شونده روی داده باشند.
مثل همهٔ آدم‌های مسن خاطرات گذشته را بسیار روشن‌تر از اتفاقاتی که دیروز یا یک ساعت پیش روی داده بودند به یاد می‌آورد و از آنها برانگیخته می‌شد.
انفجار روز شنبه (12 نوامبر) در جریان نقل و انتقال مهمات روی داده است.
کابوس‌ها معمولاً حوالی صبح که ما واضح‌ترین و خاطرآورترین خواب‌ها را می‌بینیم روی می‌دهند.
تو فقط در سکوت می‌نشینی و صبر می‌کنی و آنچه که باید روی بدهد، روی خواهد داد.
هر که به طغیانگر کافر شود، و به خدا ایمان آورد، به دست‌آویزی محکم چنگ زده است.
مردمی که دسته دسته به طرف دروازه‌ها پیش می‌رفتند، کلاه‌هایشان را محکم چنگ زده بودند و موهایشان را به زحمت از روی صورتشان کنار می‌زدند.
به هیچ وجه لباس را چنگ نزنید و از سفیدکننده‌های کلردار استفاده نکنید.
انسان برای رهایی از سختی‌ها و مشکلات دشوار و بیماری‌های سخت‌درمان به هر چیزی چنگ می‌زند.
عشق مانند شن روان است، اگر به آن چنگ بزنید از میان دستان شما خواهد لغزید.
وقتی در سلول انفرادی به تیفوس مبتلا شد زجرکشش کردند.
مرد فروشنده ماهی بیچاره‌ای را که از توی حوضچه گرفته بود و روی میز گذاشته بود، با خیس کردن هر چند دقیقه یک بار مرگش را به تأخیر می‌انداخت و زجرکش می‌کرد.
به نظر می‌رسید که او را زجرکش کرده بودند.
فشارهای داخلی و جهانی آن چنان افزایش خواهد یافت که رژیم را زجرکش خواهد کرد.
شما را به خدا قسم می‌دهم کاری کنید که این حیوان را زجرکش کنند به جای اینکه در دو دقیقه دارش بزنند.
آیا با یک نقص عضو باید تکدی‌گری کرد؟
در آن شرایط، مطمئن باشید فردی که در گذشته نیازمند واقعی بوده است و برای سیر کردن شکم خودش و خانواده‌اش تکدی‌گری کرده است، صددرصد دست از این کار می‌کشید.
یک پسربچهٔ ده ساله که با چادر زنانه تکدی‌گری می‌کرد و یک زن به همراه کودک سه ساله‌اش دستگیر شدند که همگی اعضای یک خانواده هستند.
مردی رهگذر زن زیبایی را در خیابان می‌بیند که تکدی‌گری می‌کند.
اما کسی که تکدی‌گری بکند یا به هر دلیل تنبلی کند، هیچ کدام پذیرفته نیست.
نیروی انتظامی نیشابور گفت: متکدیان را جمع‌آوری می‌کنیم اما دیگر دستگاه‌های اجرایی باید به گونه‌ای عمل کنند که این افراد در معابر دوباره تکدی‌گری نکنند.
اصولاً این افراد به دیالوگ عادت ندارند و همیشه مونولوگ کرده‌اند و یا بدون معارض تک‌گویی کرده‌اند.
او ضمن این که به جای شخصیت‌های مختلف بازی می‌کند، جایی که لازم می‌داند به جای آنها تک‌گویی می‌کند.
تئاتر به تو این امکان را می‌دهد که بازیگرت حتی نیم ساعت تک‌گویی بکند.
بر اساس نقش‌های تعیین‌شده برای مونولوگ، به صورت محاوره (شفاهی)، یا کتبی اعضا تک‌گویی کنند، یا نوشته‌های خود را برای جمع بخوانند.
آغاز ترمی که نوید بهار را می‌دهد پیامی خزانی داشت و سرمای زمستان را بر کالبدمان تحمیل داشت.
چرا شما نیز شیفتهٔ نظرات همان کارشناسانی شدید که تاکنون بر حوزهٔ انرژی کشور سیطره داشته‌اند و با وجود مخالفت‌های صاحب‌نظران مختلف در این حوزه نظرات خود را بر تصمیمات این حوزه تحمیل داشته‌اند؟
نمونه‌های تاریخی نسبتاً وحشتناکی را تاکنون به بشریت تقدیم و تحمیل داشته است.
حاصل حاکمیت ابلیس متعفنی است که سنگینی لاشه‌اش را همچنان بر شانه‌های فقرزدهٔ مردم تحمیل می‌دارد.
یک ترکیب که در آب بسیار نامحلول است، به صورت مخلوط با آب، تقطیر می‌شود.
موادی را که جوش آنها خیلی بالاتر از 100 درجهٔ سانتی‌گراد است، به راحتی می‌توان تقطیر کرد.
جابر برخی مایعات مانند آب، شیره و روغن را تقطیر می‌کرد.
بخار را به وسیلهٔ انتقال حرارت از آن به آب سرد، هوای اتمسفر و یا هر محیط واسطهٔ دیگر تقطیر می‌کند.
برای حذف همهٔ مواد جامد محلول در آب باید آب را تقطیر کنیم.
اگر دمای هوا باز هم کاهش یابد متناسب با قابلیت نگهداری رطوبت آن نیز کاهش می‌یابد در نتیجه رطوبت اضافی تقطیر خواهد شد.
آن را با سدیم‌سولفات خشک کرده و پس از صاف نمودن حلال آن را تقطیر کنید.
ملکه بیتریکس کابینهٔ جدید هلند را تحلیف کرد.
احمدی‌نژاد اواسط مرداد تحلیف می‌شود.
اگر رهبری و مجلس ما را تنفیذ و تحلیف نکنند، نمی‌شود.
باید بکنند، شهر هرت که نیست.
قرار است نمایندگان محترم رئیس جمهور منتصب را روز 28 مرداد تحلیف کنند.
دولت آقای احمدی‌نژاد تازه چند هفتهٔ دیگر تحلیف خواهد شد.
ما حرف همدیگر را نمی‌فهمیدیم و مادر تقلا داشت هر طوری شده مرا از جلوی چشمش کنار بزند و دور کند.
برای رسیدن به آن تقلا داشتم، ولی خیلی عذاب باید می‌کشیدم تا به آن برسم.
حزب بر سر اقتدار پاکستان تقلا دارد تا همچنان در قدرت باقی بماند.
انسان متجدد تحت تأثیر کدام اندیشه از همهٔ امور مقدس تقدس‌زدایی کرده است؟
امروز، جهانی شدن با زیاده‌روی و افراط در آزادی و انتخاب فرد و صلاحیت‌های او در تصمیم‌گیری فردی و اجتماعی، غیرمستقیم از نهاد خانواده، تقدس‌زدایی می‌کند.
به راستی که دشمنان انقلاب اسلامی در تهاجم به ارزش‌های مقدس ما می‌خواهند تقدس‌زدایی بکنند.
حق ندارید از اسلام و امام تقدس‌زدایی بکنید.
رهبر معظم انقلاب مسئولان را به شدت از اشرافی‌گری و تجمل‌گرایی نهی کردند و بدون شک عدم توجه به خطرات این فرهنگ غلط در امر ازدواج نیز از این امر دینی و الهی تقدس‌زدایی خواهد کرد.
همچون سلطان حسین صفوی وی را به آلت دستی تبدیل کرده و از وی تقدس‌زدایی خواهند کرد.
نوجوانانی که در خیابان‌ها گل‌فروشی می‌کنند، خیابانی نیستند و حتی باید آنها را تقدس کرد.
همیشه چهرهٔ تو را در کنار خدای درونی خویش تقدس کرده‌ام.
سوسیالیسم مسیحی فقط آب متبرکی است که کشیش با آن خشم اشراف را تقدس می‌کند.
هر آن منتظر پدید آمدن چیزی هستند که آن را تقدس کنند.
شما بروید تا زنده هستید قبر بپرستید.
به قول خودتان ارواح را تقدس بکنید.
آیا با شعر می‌توان با سازماندهی قوی حاکمیت تقابل کرد؟
در محیط نامطلوب برای پرورش خلاقیت از اندیشه‌های جدید و نو بیشتر انتقاد می‌شود و تمایلات دگرگونی و تغییر با مقاومت و ممانعت تقابل می‌کند.
وقتی هاشمی در مقابل رهبری دوپهلو رفتار می‌کند و خاتمی هم با تمام وجود و آشکارا با مقام معظم رهبری تقابل می‌کرد، همین آدم‌ها ایرادی نگرفتند.
اگر جمعی می‌خواهند با اصولگرایان تقابل کنند، ساختار اصولگرایان آنچنان مستحکم پایه‌ریزی شده که خود به خود منزوی خواهند شد.
با قاطعیت با هر گونه تجاوز به آب‌ها و اراضی لبنانی تقابل خواهد کرد.
گرمای خورشید تن زمین را تفت داده است.
برای این که بوی ماهی برطرف شود باید آن را با سبزی‌های خردشده کمی در روغن داغ تفت داد.
قارچ ریز کرده بودم و داخل تابه با مرغ پخته تفت داده بودم.
او قارچ‌ها را خرد کرده و کمی تفت می‌دهد.
می‌توانیم سویا را سرخ کنیم تا کمی طلایی شود و یا می‌توانیم فقط کمی تفت بدهیم.
گوشت‌ها را تکه تکه کرده با پیاز تفت بدهید.
در صورتی که کماکان به مصرف سوخت‌های موجود فسیلی ادامه دهیم، در واقع کرهٔ زمین را تفت خواهیم داد و تمدن موجود را به نابودی و فروپاشی خواهیم کشاند.
گاه به جای زشتی‌ها، خوبی‌ها را تفریق می‌کنند.
او می‌گوید درست است، قاعده اقتضا می‌کرد که هم وضعاً اشکال داشته باشد و هم تکلیفاً اشکال داشته باشد، ولی نسبت به حکم وضعی چون اجماع در کار هست برای خاطر اجماع ما می‌گوییم که می‌تواند تفریق بکند.
هر گاه شهود مقبول‌الشهاده از مردان عادل یا زنان عادله که در عدالت و علم، پسندیدهٔ حاکم شرع باشند، به تفصیل رضاع و عدد و سایر شرایط در نزد حاکم شرع شهادت بدهند و ثابت شود، بعد از آن حاکم تفریق خواهد کرد.
ایشان برای شما جمع و تفریق خواهد کرد و نشان خواهد داد از زمانی که کارگر پای به درون کارگاه می‌گذارد چطور وقت تلف می‌کند.
عددهای داده‌شده را تفریق بکنید.
خداوند بر من تفضل کرد.
اصل و منشأ این توانمندی، فطرت الهی (جل و عز) است و چیزی است که خداوند بر خلقش تفضل کرده است.
بدانید که اگر خدا ما را به دعا امر نمی‌کرد و ما خدا را با اخلاص می‌خواندیم، خداوند با اجابت خود به ما تفضل می‌کرد.
وقتی مردم با ایمان و شور و شوق در صحنه هستند، خدای متعال هم تفضل خواهد کرد.
من از شما که آگاه هستید و شیطان وسوسه‌گر را از خود رانده‌اید، می‌خواهم که تفضل بکنید.
در فصل پیشین به هنگام پرداختن به ریشه‌های پیدایش سکولاریزم، میان غرب و اسلام تفاوت گذاردیم.
برخی از فقیهان نامدار فقه شیعه نیز به تفصیل گراییده‌اند و میان دو گونه دعوی حق‌الله و حق‌الناس، تفاوت گذارده‌اند.
وی در ابتدا میان خود و بیرون تمایز قائل شده و سپس در بیرون نیز میان ما و آنها تفاوت می‌گذارد.
بازی موقعیت‌های مناسب را برای سنجش توانایی‌های خود در اختیار کودک می‌گذارد و به وی می‌آموزد که چگونه میان واقعیت و تخیل تفاوت بگذارد.
هنگامی که لغات قرمز و صورتی را یاد گرفت بهتر می‌تواند بین این دو رنگ تفاوت گذارد.
بین گفتار بی‌مدرک و گویش مستند تفاوت خواهند گذارد.
چرا مردم جهان از بین انگیزه‌های مختلف این انگیزه را برای زندگی خود برگزیده‌اند و آن را بر دیگر نظرات تفوق داده‌اند.
تربیت محمدی آنها را برای جهانی مهیا می‌کرد و تفوق می‌داد.
در نظام دورکیمی اگر نتوان فرد را در اجبار اجتماعی قرار داد و با اجتماع همراه کرد، وی منافع فردی خود را بر منافع جمعی تفوق می‌دهد.
شریعتی بر خلاف سنت‌گرایان نمی‌خواهد سنت را بر مدرنیته تفوق بدهد و یا نمی‌خواهد همچون روشنفکران، مدرنیته را بر سنت تفوق بدهد.
اگر شما بتوانید اراده را بر دیگر امیال خود تفوق دهید موفق شده‌اید.
آیا واکنش‌های خشونت‌آمیز این ایام، «امنیت‌طلبی» را بر «آزادی‌خواهی» طبقهٔ متوسط، تفوق خواهد داد؟
آیا می‌شود به قرآن تفأل زد و از این طریق آرامش خاطر پیدا کرد؟
انگار برای سخنرانی دربارهٔ شعر قیصر هم از روح شمس قیس اجازه گرفته بودند و به دیوان عنصری و مشابه جدیدش بهار تفأل زده بودند.
نیت کنیم و تفأل بزنیم و ببینیم معجزهٔ حضرت حافظ یعنی چی؟
تا دقایقی دیگر به سمت بوشهر حرکت می‌کنم اما امشب بین راه حتماً ساعتی در آرامگاه حافظ شیرازی خواهم بود و به نیت همهٔ تردیدهای این روزها تفأل خواهم زد.
همواره به خیر و نیکی تفأل بزنید.
اگر ابن سینا در نوشتن دانشنامهٔ علایی تفنن کرد، انسان‌های دیگری همچون ناصرخسرو تفنن نکردند و زبان فارسی را به بهترین وجه ممکن از نظر مفاهیم ادا کردند.
گاه برخی هنرمندان و شاعران در هنرآفرینی تفنن کرده‌اند.
اگر احیاناً تفریح و تفنن می‌کرد در موردی بود و به طرزی بود که بجا و لازم بود و شرعاً پسندیده بود.
هر خوشنویسی که به مراحل بالای خوشنویسی می‌رسد، در خطوط دیگر هم تفنن می‌کند.
در هر صورت این در نظر است که اتومبیل فقط به حدی باشد که یک وزارتخانه احتیاج دارد نه برای این که اشخاص بخواهند تفنن کنند و موضوع تفنن باشد.
آقای گرجی نزد امام رفته و امام از او تفقد کرده بودند.
پیامبر اکرم (ص) تا جایی که امکان داشت در کنار آنها می‌نشست و از آنان تفقد می‌کرد.
خدا از بندهٔ مؤمنش تفقد می‌کند.
زکریا به خلوت عبادتگاه مریم وارد شد که از حال او تفقد بکند.
من گوسفندان خویش را طلبیده، آنها را تفقد خواهم کرد، آنها را خواهم چراند و خواهم خوابانید.
خدا را دربارهٔ بندگان و پناهندگان خود باخبر دانید و تفقد بکنید.
در این دیدار وزرای خارجهٔ دو کشور آخرین تحولات عراق، خاورمیانه، برنامهٔ صلح‌آمیز اتمی جمهوری اسلامی ایران و دیگر مسائل مورد اهتمام را مورد بحث و تبادل قرار داده و مواضع اصولی دو کشور را تبیین ساختند.
بدیهی است در این ارتباط الگوها و دیدگاه‌های مختلفی به وجود آمده که هر یک بر اساس بینش خود گرایش‌های مورد پسندشان را برای قوام بیشتر این مهم تبیین ساخته‌اند.
معلمان و فرهنگیان باید معارف اسلامی و فرهنگ‌های اصیل به ویژه فرهنگ قرآن را در بین دانش‌آموزان نهادینه و تبیین سازند.
استاد برجستهٔ مدیریت مالی کشور جناب آقای دکتر علی جهانخانی در روز نخست کنفرانس، نقش نهادهای مالی در مدیریت بحران‌های آتی با موضوع «بحران‌های مالی و روند آتی بازار پول و سرمایه» را تبیین خواهند ساخت.
اگر ما انسان‌های دارای ظرفیت و قابل اطمینانی را بیابیم، آن علوم را برایشان تبیین خواهم ساخت.
فیلم‌های کاهانی و میلانی با باورهای مردم تعارض داشت.
در این روند قوانین و مقررات متعدد برای واگذاری سهام دولتی تصویب شده است که بعضاً با یکدیگر تعارض داشته‌اند.
اصولاً آیین‌نامه‌های اجرایی برای اجرای صحیح قانون تدوین می‌شود و به حکم قانون اساسی نباید با متن و روح قانون تعارض داشته باشد.
آیا علم و عقل با دین تعارض دارند؟
آیا قصاص و اعدام با رحمت الهی تعارض ندارد؟!
چگونه می‌شود عقلانی بود و تعبد کرد؟
آنها هم خدا را تعبد می‌کردند و هم شیطان را.
در واقع خداوند گفته بود که شیطان دشمن اوست و نباید آدم و همسرش او را تعبد کنند اما آدم به عهد خود وفا نکرد و شیطان را تبعیت و پیروی کرد و همین شد که از مقام خود ساقط شد.
او به جای سجده بر حکم خداوند، فرمان شیطان را تعبد می‌کند و با این کار نسبت به ارباب حقیقی‌اش شرک می‌ورزید و شیطان‌پرست می‌شود.
از چیزهای حلال بخورید و شیطان را تعبد نکنید.
یک دانشمند دیگر هسته‌ای کشورمان ترور شد.
شهید علی محمدی را چه کسانی ترور کرده‌اند؟
اسرائیل در سال‌های قبل نیز برخی دانشمندان هسته‌ای عراق را نیز ترور کرده بود.
اسرائیلی‌ها بارها اعلام کردند چهره‌های شاخص حزب‌الله را در هر نقطه و هر مکانی ببینند ترور خواهند کرد.
سفیر سوئیس در تهران را ترور خواهیم کرد.
اوباما را ترور کنید!
صفورا به پدرش پیشنهاد کرد که موسی را برای خدمت شبانی بگیرند و حوباب دخترش صفورا را به موسی پسر عمران تزویج کرد.
می‌دانستم که از شیعیان و اهل ایمان است که خانواده‌اش او را به محمود فارسی معروف به ابی‌بکر تزویج کرده‌اند.
زنی را نزد عمر بن خطاب آوردند که پیر فرتوتی او را تزویج کرده بود.
حضرت ابراهیم به علت ترس از جانش، زن خود ساره را که از زیبایی فوق‌العاده برخوردار بوده به عنوان خواهر خود در دربار فرعون معرفی و به فرعون تزویج می‌کند.
بر طبق قانون چنانچه وکالت به طور اطلاق داده شود وکیل نمی‌تواند موکله را برای خودش تزویج بکند.
اگر خوف دارید که نتوانید دربارهٔ یتیم‌ها عدالت بورزید تزویج بکنید.
اشتباه داوری حق حاجی‌زاده را تضییع کرد.
در پنج سدهٔ گذشته حکومت‌های ایران همواره حقوق مردم کرد را تضییع کرده‌اند.
آیا صمد حق او را تضییع کرده بود؟
تأخیر در انتصاب رئیس کتابخانهٔ ملی، حقوق فرهنگی را تضییع می‌کند.
امروز دستگاه‌های زر و زور در دنیا دست به دست هم داده‌اند تا حقوق ملت فلسطین را تضییع بکنند.
قضاتی که گرفتار تمایلات سیاسی اند، شهروندان را در معرض مضیقه‌های حقوق بشری قرار می‌دهند و حقوق ایشان را قطعاً تضییع خواهند کرد.
گاهی در برخی اشعار دیده می‌شود که شعرا عشق آسمانی را با عشق زمینی مخلوط و مقایسه می‌کنند که این گونه مقایسه مسائل معنوی و بلند آسمانی را تضییع خواهد کرد.
برخی از نویسندگان این منابع استادی وی را در این فن بیش از هنر خوشنویسی و کتابت می‌دانند و می‌نویسند که ابن بواب آثار خود را نیز تذهیب می‌کرد.
در برخی از نوشته‌ها مطابق معمول سیمای پیامبر و زندگی وی را با رویدادهایی شگفت‌انگیز تذهیب کرده‌اند.
او کتاب دینی خود را به نفیس‌ترین حد ممکن زمانه‌اش نقاشی و تذهیب کرده بود.
ناصرالدین شاه ایوان را آینه‌کاری و گنبد را تذهیب می‌کند.
شاه اسماعیل صفوی بغداد را فتح کرد و به زیارت امام حسین (علیه‌السلام) رفت و فرمان داد تا حاشیه‌های ضریح را تذهیب بکنند.
فرهنگیان هنرمند استان مرکزی، طی پنج روز آینده با تقسیم‌بندی‌های انجام‌شده، قرآن کریم را به طور کامل کتابت و تذهیب خواهند کرد.
ملک‌های مقرب به آن خانه‌هایی می‌روند که آنها در روزهای رمضان خداوند را یاد کرده‌اند و دعا و تضرع کرده‌اند.
خداوند فرزندان ایوب را یکی پس از دیگری نابود ساخت اما هنگامی که خبر فوت فرزندانش را به او می‌دادند ایوب به درگاه خداوند تضرع می‌کرد.
برای انحراف از مسیر ولایت چقدر تضرع خواهد کرد؟
برای رحمت او تضرع خواهم کرد.
گناهانتان را در نظر بگیرید، بعد این گناهان را ببرید پیش ذات پروردگار، تقصیرهای خودتان را بگویید، ناله کنید و تضرع بکنید.
ایرانیان ساده‌ترین راه را انتخاب کردند و به فرهنگ جدیدی تظاهر کردند.
دشمنان اسلام و پیامبر یا کشته و یا تسلیم شده‌اند و بعضی از آنان منافقانه به اسلام و دینداری و دوستی با حضرت تظاهر کرده‌اند.
مردان مسلح در بدو ورود به پاسگاه‌های پلیس تظاهر کرده بودند که مأمور به کنترل سلاح‌های نیروهای پلیس هستند.
چرا اکثر ایرانی‌ها این قدر تظاهر می‌کنند؟
کسانی که روزه بر آنان واجب نیست نباید در خوردن تظاهر کنند.
تظاهر نکنید که حرف وی را فهمیده‌اید.
وقتی کف خانه چوبی است و برای تطهیرش نمی‌شود از آب استفاده کرد، چگونه می‌توان آن را تطهیر کرد؟
او عزم را جزم، نیت را خالص و روح و جسم خود را تطهیر کرده است.
چهره‌اش بسیار نورانی بود، چون خود را در دریای زلال و مصفای عرفات تطهیر کرده بود.
مکارم اخلاق روح و روان انسان را تطهیر می‌کند.
انسان به محض آنکه دست یا جایی از بدنش به آن چیز برخورد کند باید آن قسمت را تطهیر بکند.
خدا به وسیلهٔ امام زمان (علیه‌السلام) تمام زمین را از هر ستمی تطهیر خواهد کرد.
من با باران، خود را تطهیر خواهم کرد.
در طول تاریخ اندیشمندان و مدیران ارشد جوامع در کشورها در جهت رسیدن به مدینهٔ فاضله، ایده‌ها و افکار خود را در قالب اهداف بسیار بلندمدت تصویر کرده‌اند.
آینده‌اش را تا خیلی جاها با من تصویر کرده بود.
این نقاشی کودکانه چه آینده‌ای را تصویر می‌کند؟
عکاسان مبتدی تمایل زیادی دارند که در حد امکان عوامل و عناصر بیشتری وارد کادر تصویر بکنند.
فیلم‌سازان کشور قطعاً با فراهم شدن امکانات لازم، همچون گذشته حماسه‌های جبهه‌ها را تصویر خواهند کرد.
این فیلم بخشی از تاریخ معاصر را تصویر خواهد کرد.
تمام جزئیات ورزش را در ذهن خود تصویر کنید.
دکتر به بلوچستان تشریف بردند.
آنها برای ناهار و استراحت تشریف می‌برند.
بهترین خدمتی که مقامات آمریکایی برای کشورهای منطقه می‌توانند انجام دهند این است که از این منطقه تشریف ببرند.
باز هم مدیران کل محترم دامپزشکی بدون رعایت اصول بهداشتی به سالن کشتار دام‌ها در کشتارگاه‌ها تشریف خواهند برد.
هفتهٔ آینده انشاءالله به حوزه‌های انتخابیه تشریف خواهید برد؟
برای دریافت فایل به ادامهٔ مطلب تشریف ببرید.
معتادان به شیشه را نمی‌توان با زور ترک داد.
پزشک قلابی، با قرص اکس معتادان را ترک می‌داد.
مسئولان باید بین بد و بدتر یکی را انتخاب کنند و تاکنون با زور و قوهٔ قهریه چند نفر از این معتادان را واقعاً ترک داده‌اند؟
در ایالات متحده، تولید سیگار وجود دارد، مصرف هم وجود دارد ولی سالانه سه میلیون نفر را ترک می‌دهد.
همین چند ماه پیش پدر که از دیدن حال رقت‌بار پسرش به تنگ آمده بود، تصمیم گرفت او را در یکی از کمپ‌هایی که با استفاده از کتک معتاد را ترک می‌دهند، بستری کند.
از خدا خواستم عادت‌های زشتم را ترک بدهد.
این وظیفهٔ شماست که آنها را ترک بدهید.
امروزه بسیاری از پیس‌میکرها را می‌توان بدون بیهوشی عمومی و فقط با بی‌حسی موضعی و برشی در سمت چپ سینه جایگذاری کرد.
تا به اینجا ما تمام قطعات مدار را در نقشهٔ شماتیک جایگذاری کردیم.
به زودی این سوخت در قلب راکتور تهران جایگذاری خواهد شد.
iPhone-Dev-Team نیز مراحل را جزء به جزء به شکل دستورهای خط فرمان درآورده که البته به زودی آنها را در بستهٔ redsn0w جایگذاری خواهد کرد.
بعد از عمل جراحی لولهٔ گاستروستومی را دوباره جایگذاری نکنید.
سوخت تولیدشده توسط متخصصان ایرانی با حضور رییس جمهور در قلب راکتور تهران جایگذاری شد.
امریکا دولت مصدق را با یک دیکتاتور ظالم جایگزین کرد تا منافع خود را مانند دسترسی به نفت ایران تضمین کند.
تغییر تم ویندوز از جمله کارهایی است که می‌توان انجام داد تا ظاهر ویندوز را از یکنواختی خارج کرده و محیطی جذاب را جایگزین آن کرد.
اگر تیم دبیری تبریز قصد شرکت در رقابت‌های لیگ را نداشته باشد سریعاً یک تیم را جایگزین خواهیم کرد.
بدون تردید هر کالایی را که تحریم کنند، کارآفرینان و متخصصان ایرانی بهتر از آن را تولید و جایگزین خواهند کرد.
وزیر ارتباطات: اینترنت پاک را جایگزین می‌کنیم.
وقتی چیزی را به چیز دیگری ترجیح می‌دهید و آن را جایگزین می‌کنید، به آن ارزش و بهای فرصت گفته می‌شود.
در سال‌های گذشته دولت معمولاً با کاهش درصدی از بودجه‌های عمرانی، کسری بودجه را جبران می‌کرد.
در هفتهٔ آینده این باخت را جبران خواهیم کرد.
کمبود نفت در تمام جهان را جبران می‌کنیم!
اعمال سلیقهٔ شخصی در برخی رد صلاحیت‌ها از سوی شورای نگهبان جبران خواهد شد.
برای بازسازی مواد از دست رفته بدن 30 دقیقه بعد از ورزش زمان دارید تا غذا بخورید و آن را جبران بکنید.
فقط یک پنجم از خسارت خشکسالی جبران شده است.
انقلاب اسلامی عقب‌ماندگی‌های کشور را جبران کرده است.
بزی و بچه‌هایش از این که اشتباه خود را جبران کرده بودند خیلی خوشحال بودند.
شما کلاً نسبت به حرف‌های من جبهه می‌گیرید.
این بحث به تکنیک‌های کارگردانی و هنری نپرداخته که شما در برابر آن جبهه گرفته‌اید.
ما نیز در مخالفت با حضور زنان در منصب وزارت، جبهه خواهیم گرفت.
در مقابلتان جبهه گرفته خواهد شد.
در مقابل هم جبهه نگیرید.
اگر کار ضعیفی ارائه می‌کردم در مقابلش جبهه گرفته می‌شد.
از کشیده‌شدن پای این پرونده به شورای امنیت جانب‌داری شد.
ما به حق مثل هر آدم معاصر دیگری از این طرز فکر جانب‌داری کردیم.
شما از مبانی فقهی مربوط به ولایت مطلقهٔ فقیه جداً جانب‌داری می‌کنید.
اگر اسد در سوریه رفرم‌های دموکراتیکی انجام دهد ما نیز جانب‌داری خواهیم کرد.
اکثریت اهالی بحرین از ایران جانب‌داری خواهند کرد.
از اسرائیل، این دشمن اسلام و عرب جانب‌داری نکنید.
فدراسیون فوتبال ژاپن به شدت در برابر این اقدام غیرورزشی تماشاگران جوبیلو ایواتا جبهه‌گیری کرد.
اما در سه دههٔ گذشته نیز نمونه‌هایی مشابه همین شبه‌منتقدان بودند که در مقابل انقلاب عظیم مردم جبهه‌گیری می‌کردند.
بدون اینکه به حرفش توجه کنیم سریع در جهت مخالف جبهه‌گیری می‌کنیم.
شما هم جزء انسان‌هایی هستید که سریع جبهه‌گیری می‌کنید.
علیه کارلوس کرش جبهه‌گیری نکنید.
به شدت علیه برخی‌ها و بعضی چیزها جبهه‌گیری شده بود.
غلام هر چه توانست جدیت کرد تا شاید از بندگی آزاد شود.
میرزا ابوالقاسم در کار صلح و عقد معاهده با روس، جدیت فراوان کرد.
زمانی که نسبت به یک شخصی شناخت پیدا کنیم و ارزش‌های وجودی او را بشناسیم طبیعتاً در بزرگداشت او تلاش و جدیت می‌کنیم.
بعضی‌ها طاعات و عبادات را موجب رضایت حضرت حق می‌دانند و در این زمینه جدیت می‌کنند.
ما با توزیع عادلانهٔ امکانات، جدیت خواهیم کرد که فضا را برای اشتغال مولد فراهم بکنیم.
قوای پاسدار ما و همین طور قوای انتظامی در این امر جدیت خواهند کرد.
تیم فیلم‌برداری پلیس ابتدا جای‌گیری کرد تا لحظه به لحظه سرقت مسلحانه را به تصویر بکشد.
وی بسیار هوشمندانه در فضاهای خالی جای‌گیری می‌کرد.
"دکو" هافبک بارسلونا و رونالدو درست در پشت مهاجمان جای‌گیری خواهند کرد.
آنها بنا بر چیدمانی که مربی در ابتدای بازی برای آنها مشخص و تعیین کرده است، جای‌گیری می‌کنند.
آنها در قسمت انتهای دیگر سالن کنفرانس جای‌گیری کرده بودند.
به خاطر سراشیبی بودن جاده، مهمات در پشت تنگه جای‌گیری شده بود.
پیرزن که ورود من را می‌بیند در انتهای گذرگاه جای‌گیری می‌کند.
تنظیمات خود به خود جای‌گیری شد.
از صبح تا شب عین سگ جان می‌کنیم.
آنها گرسنه نمی‌خوابند، چون از بام تا شام جان می‌کنند.
مردم در تکاپوی یک لقمه نان جان خواهند کند.
من اینجا در میان تاریکی‌ها تنها جان خواهم کند.
آنچه که اهمیت دارد این است که شما مجبورید به سختی کار کنید و جان بکنید.
از شامگاه تا بامداد مدام برای رهایی جان کنده بود.
سرمربی تیم فوتبال سپاهان اصفهان در پایان مسابقه با داور جر و بحث کرد.
کارل هم پسر خوبی بود فقط گهگاهی با پدرش دربارهٔ کار جر و بحث می‌کرد.
ما معمولاً خیلی با هم جر و بحث می‌کنیم.
اولین گام برای انجام این کار فهمیدن این است که واقعاً در مورد چه مسایلی جر و بحث می‌کنید.
هیچ گاه با هم جر و بحث نکنید.
بعد از شهادتش بین مردم کرمان و سرآسیاب فرسنگی برای تعیین محل دفن شهید جر و بحث شد.
زندگی دوباره در نیشابور جریان گرفت.
آب در حیاط خانه جمع شده و جریان گرفته بود.
امروز در یزد دیدار جذابی جریان خواهد گرفت.
اشک‌هایم با حضور تو دوباره جریان می‌گیرند.
از پورت usb نمی‌توانید بیشتر از 500 میلی آمپر جریان بگیرید.
به گزارش روابط عمومی فدراسیون والیبال، در پایتخت دو جدال جریان می‌گیرد.
مدافع تیم ملی فوتبال، دستش را جراحی کرد.
پوتین هم جراحی پلاستیک کرد.
ما دانشجویان انقلابی به میدان آمده و خود این عفونت‌ها را جراحی خواهیم کرد.
گروهی از متخصصان، رئیس جمهور ونزوئلا را جراحی خواهند کرد.
امروزه این کیست‌ها را با لاپاروسکوپی جراحی می‌کنیم.
در اولین فرصت باید جراحی بکنید.
نباید به خاطر عدم حضور در لیست جرزنی کرد و بازی را به هم زد.
این دفعه خود مبصر هم داشت جرزنی می‌کرد.
مسلماً پیاده‌نظام جناح تمامیت‌خواه به رهبری سران اصلی فتنه میان سیاسیون به‌نام جرزنی خواهند کرد.
هیچ کس جرزنی نخواهد کرد.
ما جرزنی نمی‌کنیم.
دوستان همه جرزنی می‌کنند.
بچه‌ها جرزنی نکنید.
در مورد درصد تعداد اعضای مرد کمپین جرزنی می‌شد.
این وزارتخانه همچنین شماری از کانال‌های آبیاری را در سراسر کشور، از جمله کانال‌های «مندلی» و «بلاجو» در استان دیالی را جدول‌بندی خواهد کرد.
نتایج در پایان دورهٔ گزارش جدول‌بندی خواهد شد.
کل نقشه را جدول‌بندی می‌کنیم.
نمودارهای MTF معمولاً عملکرد لنز را در ارتفاع‌های مختلف تصویر جدول‌بندی می‌کنند.
کوچهٔ سلمان فارسی شهر انبارالوم به طول 75 متر جدول‌بندی شد.
داروهای ساده مذکور و فواید آنها را برای بیماران، در کتاب "ادویهٔ مفرده" جدول‌بندی کرده‌ام.
فخری رطروط شاعر فلسطینی در سال گذشته نیز در جشنوارهٔ نیکاراگوئه با شاعران اسرائیلی جدال کرد.
ما با سنگ و با آجر با اینها جنگ و جدال کردیم.
آنچه که اطمینان داریم این است که تا پایان فصل جدال خواهیم کرد.
منصوری و گیتی‌پسند برای صدرنشینی در این هفته مقابل حریفان خود جدال خواهند کرد.
با همسرتان جنگ و جدال نکنید.
در تاریخ 15 دسامبر 1907 بین محمدعلی شاه و مجلس شورای ملی جدال شد.
فقط دانشجو جرأت کرد اسم قلعه‌نویی را ببرد.
هیچ کس جرأت نمی‌کرد «معبد جان» را بسازد.
جرأت خواهیم کرد چیزی را آرزو کنم که هرگز برای خود امکان‌پذیر نمی‌دانستم.
با برخورداری از شهامت، جرأت خواهید کرد که دست به خطر بزنید.
شاید دیگر جرأت نکنید در مرکز پناهجویان، به تنهایی قدم بزنید.
ما جرأت کرده‌ایم به فریاد و فغان بپردازیم.
شش سال از روزی که فکر تألیف دایرة‌المعارف «الغدیر» در ذهنش جرقه زده بود، می‌گذشت.
به موهای گربه که جرقه می‌زد نگریستم.
امید در ما جرقه خواهد زد.
استعاره‌ها در ذهن جرقه خواهند زد.
ما با این کار جرقه می‌زنیم.
بعضی‌ها جرقه می‌زنند تا دیگران شعله‌ور شوند.
ناپلئون به طور تصادفی، از سربازان خود جدا افتاد.
رفته‌رفته از ایشان جدا خواهیم افتاد.
یک برهٔ چاق بود وسط صحرا که از بزبز قندی و بقیهٔ بره‌ها جدا افتاده بود.
اگر زیاده‌روی کنید از دوستانتان جدا خواهید افتاد.
گاه برای همیشه از یکدیگر جدا می‌افتیم.
مهدی نادی و علی خزائی از گروه جدا می‌افتند.
هیچ گاه از آنها جدا نیافتید.
من چنان از گذشته‌ام جدا می‌افتادم که جبران و بازگشتی در کار نمی‌بود.
پروتئین‌ها را بر اساس اندازه و یا بار به قسمت‌های مختلفی جداسازی می‌کنیم.
پالایشگاه‌های زمینی معمولاً مواد را بر اساس جرمشان جداسازی می‌کنند.
مسیرهای عبور دوچرخه را با علائم و نشانه‌ها جداسازی خواهیم کرد.
اگر امکانات فراهم شود دانشگاه‌ها جداسازی خواهند شد.
70 درصد آب غیرشرب فردوس جداسازی شد.
در مورد سرنوشت این سرزمین دو تکه‌شده می‌توان بحث و جدل کرد.
در مجلس درس اشکال و اعتراض و جدل می‌کرد.
فقط جدل خواهیم کرد.
به هیچ وجه سر این که حق با کیست و با کی نیست جدل نکنید.
با آنها جدل کرده‌ایم.
انسان‌ها دربارهٔ آن چه نخواهند بپذیرند مدام جدل می‌کنند.
در تاریخ 574 ق محمد بن زفر بن عمر ترجمهٔ قباوی را تلخیص کرد.
مرحوم حاج شیخ عباس قمی گاه آثاری را که مورد پسندش بود تلخیص می‌کرد تا در اختیار خوانندگان بیشتری قرار گیرد.
ما از این شماره، حتی اشعار اعضای هیأت تحریریهٔ خودمان را- ولو از مشاهیر باشند- تلخیص خواهیم کرد.
مقالات مربوط به حوزهٔ فرهنگ اسلام از دایرةالمعارف بزرگ اسلامی انتخاب و تلخیص خواهد شد.
در پایان این بخش، چند نتیجهٔ نهایی را جمع‌بندی و تلخیص می‌کنیم.
منتخب‌الاثر آیت‌الله صافی گلپایگانی ترجمه و تلخیص شد.
در اوایل ماه نوامبر سال 1801 فرانک در مریضخانهٔ خود دو کودک بیمار را با مادهٔ جدید تلقیح کرد.
اغلب ایالت‌های آمریکا اولین واکسن‌های دریافتی خود را به کارکنان مراقبت‌های بهداشتی تلقیح خواهند کرد.
واکسن‌های مورد نیاز را به شما تلقیح خواهد کرد.
ما گروه‌های 5 تایی اردک‌ها را با 6 ویروس H5N1 که نمایندهٔ ویروس‌های مطالعه‌شده در این تحقیق می‌باشند و شامل 3 ویروس از زیرگروه بسیار پاتوژن در موش هستند تلقیح کردیم.
این واکسن را در سن زیر یک سالگی در 4 نوبت تلقیح می‌کنیم.
برای تهیهٔ کفیر، دانه‌های کفیر را به شیر تلقیح می‌کنند.
اگر تلقیح نکنید بهتر است.
اگر گروه‌های مخالف در سوریه این پیام را بدهند که ما تمامی مذاهب را تمثیل خواهیم کرد این مسئله فیصله می‌یابد.
در این مراسم تماشاگران با حرکت نمادین موج، لرزش و تشنج در بیماران، بیماری صرع را تمثیل خواهند کرد.
ما گوشه‌های این قیام خونین را در سرزمین خود ولو به صورت ناقصش تمثیل کردیم.
می‌توان گفت که شما زیبایی‌ها و لذت‌های زندگی را تمثیل می‌کنید.
برایشان به دروغ به دیگری تمثیل می‌کنم.
این نمایش‌ها عمدتاً در زمان کمپین انتخاباتی، بیشتر تمثیل شد.
در دورهٔ مکتب من و او بسیاری از درامه‌های روزهای معلم را نوشته و تمثیل کرده بودیم.
بریتانیا با سرسختی در برابر خواست مشروع دولت ایران، مصدق را به ورطهٔ هولناکی تمشیت کرد.
انشاءالله هیأت رئیسه چنان تمشیت خواهند کرد که همین انضباط حاکم باشد.
این شورا در تعامل با شوراهای علمی پژوهشی استان‌ها طرح‌های پژوهشی را تمشیت می‌کنند.
عدلیهٔ استان تهران چند سالی است با تدوین برنامه امور اجرایی خود را تمشیت می‌کند.
راه نوشتن زندگی خودتان را اداره و تمشیت بکنید.
سخن ابن ابی‌الحدید نشان می‌دهد که بسیاری از قضایای سقیفه به مدد پول و رشوه تمشیت شده است.
این بسیار ساده‌لوحانه است اگر بپنداریم می‌توان با سازوکارهایی که حکومت تعریف می‌کند هدف تغییر قانون اساسی را تمهید کرد.
رهسپار شهر ممنوعه شدیم که کاخ‌های پیاپی را در طول مسافت‌هایی بس دور و دراز در پهنهٔ گسترده‌ای تمهید کرده بودند.
اکران عمومی آن را به آیندهٔ نزدیک که زمان تمهید خواهد کرد موکول خواهم کرد.
اگر در خواب دیدید که برای گرفتن شترمرغی می‌دوید یا تمهید می‌کنید یا دام می‌نهید نشان آن است که برای انجام کاری ناگزیر می‌شوید.
در این آیین‌نامه جرایم و مجازاتی نیز برای مدیران شرکت‌های متخلف تمهید شد.
ما در زمینهٔ اطلاع‌رسانی، نشریات متعددی را در رده‌های مختلف تمهید کرده‌ایم.
او یک وعده غذای لذیذ و بی‌نظیر در سفرهٔ مهدی عباسی تناول کرد.
هر روز یک مرغ بریان تناول می‌کرد.
نعمتی که قسمت ما شده بود را با فرزندانمان تناول خواهیم کرد.
روزی مردم از این توت‌ها تناول خواهند کرد.
خوراک مأکول تناول می‌کنیم.
بعد از ظهر چای نعناع و خرما تناول شد.
وقتی که به من جسارت کرد، عصبانی شدم.
مدت‌ها از این که جسارت کرده بودم، شرمسار بودم.
من نیز گهگاه جسارت می‌کنم.
در حضور خدا دارید به بندهٔ خدا جسارت می‌کنید.
یک روز قبل از عرفه، در زمین فوتسال شهرستان بهبهان 2 بار به ساحت معصومین جسارت شد!
نه ملت جرأت مخالفت با او را خواهد داشت و نه عالمیان به ساحت مقدسش جسارت خواهند کرد.
به گفتهٔ طلایی تا پیش از خلق حماسهٔ نهم دی‌ماه به حوزه‌های اعتقادی مردم جسارت شده بود.
ما باید به این بازگردیم که در دوره‌ای که تمدن‌سازی کردیم؛ چگونه بودیم و الان چگونه هستیم.
انسجام ملی ما اقتدار ملی را خلق می‌کند که دولت‌های ملی مقتدر و خلاق را به وجود خواهد آورد که سبب تحرک عمومی برای پیشرفت و تمدن‌سازی خواهد شد.
رسانه‌ها برای خود تمدن‌سازی می‌کنند.
انگاره‌هایی که اسلام با آنها تمدن‌سازی می‌کند تقوا، حیا، ایمان و یقین است.
مسلمانان نشان دادند که تحت تعلیمات قرآنی هم فرهنگ‌آفرینی می‌کنند و هم تمدن‌سازی کرده‌اند.
وقتی شما می‌خواهید تمدن‌سازی بکنید باید بیایید و تمام ریشه‌های یک تمدن را مورد بررسی قرار بدهید.
در واقع این بار استعمار به شکل غیرمستقیم از طریق واسطه‌هایی مانند رضاشاه برای ایجاد وابستگی بیشتر ایران، برای مردم تمدن‌سازی می‌کرد.
حسین تهرانی در کنار ابوالحسن صبا و حسین یاحقی تنبک زد.
در حال حاضر هر کسی که تنبک می‌زند به نام مکتب بنده است.
اگر شما یک ربع تنبک بزنید پوست دوباره به حالت اولش بازمی‌گردد.
در زورخانه تنبک زده می‌شود.
همان طور که در کار بسته‌نگار آقای فرهنگ‌فر با آقای لطفی تنبک زده بود، آن شلوغی اصلاً خوشایند است.
آقای پدرام خاور زمینی تنبک زده است.
آیندهٔ بانک‌داری را باید در سرویس‌گرایی جست و جو کرد.
چشم‌ها با وحشتی در چشم‌خانه هر طرف را جست و جو می‌کرد.
بارها در روز به این موتور جست و جو یعنی گوگل سر می‌زنیم و اطلاعات خود را جست و جو می‌کنیم.
فرزندان در صورت بروز خلأ عاطفی، محبت را در خارج از کانون خانواده و در نزد دوستان ناباب جست و جو خواهند کرد.
بخش‌های مختلف این کشتی توسط غواصان برای پیدا کردن هفت نفر دیگر مفقودشده جست و جو شد.
علت گرفتاری‌ها را در خودتان جست و جو کنید.
آیا تمام قبایل به لسان عربی تکلم داشتند؟
ایرانی‌ها در زمان هخامنشیان با چه گویشی تکلم داشته‌اند؟
کودکان سنین پایین‌تر که این مشکل را دارند ممکن است اصلاً نتوانند حرف بزنند و تکلم داشته باشند.
زبان فرانسه زیباترین و آهنگین‌ترین زبان دنیا می‌باشد، شما هم می‌توانید به راحتی به این زبان تکلم داشته باشید.
فارس‌های بومی استان بیشتر به گویش‌های گرگانی، کتولی و مازندرانی تکلم دارند.
به گفتهٔ کمیسیون اروپا این کشور از نورم‌ها و معیارهای اتحادیهٔ اروپا در مورد آزادی حرکت و سکونت اتباع تخطی ورزیده است.
اسراییل به این ترتیب از حقوق بین‌المللی شدیداً تخطی می‌ورزد.
رمضان تصریح می‌دارد که این اصلاحات البته نباید به هیچ وجه از دستورات صریح قرآن و سنت پیامبر تخطی ورزد.
بر خود لازم و واجب می‌بینم که به مسئولین تذکر دهم که راه امیرالمومنین بهترین راه است؛ از آن تخطی نورزید.
روابط عادی اقتصادی و تجاری چین با ایران از قوانین بین‌المللی و قطعنامه‌های شورای امنیت سازمان ملل متحد تخطی نخواهد ورزید.
همین امر است که باعث پیدایش ارتباط عمیق معنوی میان رهبری و امت شد و آن هماهنگی و تعامل را در بهمن 57 تکوین داد.
آیا روش‌هایی به منظور ارزیابی و پایش اثربخشی عملیات موجود تکوین داده شده و اجرا گشته‌اند؟
در شمال آفریقا، چه چیزی در کنار هسته‌های قدیمی، شهرهای اروپایی را تکوین داده است؟
شما باید یک راهنمای رمزگذاری، که معمولاً شامل مقوله‌های اسامی، تعاریف یا قوانینی برای کدها و نمونه‌ها و مثال‌ها می‌باشند، تکوین بدهید.
علمای قدیم بر این عقیده‌اند که باید قسمتی از اخلاقیات را در وجود بشریت تکوین کرد.
در نهاد بشر عشق به زیبایی با هستی او عجین شده و خمیرمایهٔ وجود او را تکوین کرده است.
بازیکن بدمینتون برنامهٔ حرکتی لازم برای زدن ضربات سریع را تکوین می‌کند.
آیا انسان با توجه به این که از نیروی خرد برخوردار است نمی‌تواند برای خودش اخلاق عقلانی تکوین بکند؟
بازار مس در اواخر ماه فروردین کمی ترقی داشت.
شاخص بهای گروه اثاث و کالاها و خدمات مورد استفاده در خانه پس از حذف نوسانات فصلی 4 درصد نسبت به ماه قبل ترقی داشته است.
آینده را ترسیم کنید و آن را به گونه‌ای دیگر بسازید که علم پیشرفت کند تا به موازات آن کشور ترقی داشته باشد.
وقتی صحبت از هنر آشور به میان می‌آید این طور تصور می‌شد که خصوصیات هنری به خصوصی به آشوری‌ها تعلق داشته و از آنجا به نقاط دیگر تراوش کرده‌اند.
شب تا صبح نشستم اولین داستان کوتاهی را که از قلب و فکرم تراوش کرده بود، نوشتم.
صدای گفتگو و موسیقی از زیر آخرین در، در انتهای راهرو به بیرون تراوش می‌کرد.
چرا این نفت طی یک فرایند طبیعی از لایه‌های سنگی نفت‌خیز به داخل آب اقیانوس‌ها تراوش می‌کند؟
در بعضی افراد این دریچه به درستی عمل نمی‌کند و اجازه می‌دهد که اسید معده به داخل مری تراوش کند.
در صورت شکسته شدن ایمپلنت این باکتری‌ها به درون بدن تراوش خواهد کرد.
لثه‌های شما طی حاملگی خون بیشتری تراوش خواهند کرد.
سرانجام او در امکان داشتن فرزند تردید ورزید.
فرهاد اگر می‌دانست که چه کرکس‌ها و گرگ‌هایی از نامش و از کارش سوء استفاده خواهند کرد و چه بره‌ها به دام خواهند افتاد و به عشق او تردید خواهند ورزید، تیشه را به دور می‌انداخت.
اگر بسیار به آنچه بر شما دین است بیندیشید، نسبت به حقیقت احسان که مادرش زمین و پدرش پروردگار است تردید خواهید ورزید.
آیا در باب مستحبات می‌توان به احادیث ضعیف استناد کرد و به اصطلاح در ادلهٔ احکام غیرالزامی تسامح ورزید؟
در حقیقت، اثبات‌گرایانی مانند دورکیم نیز هرچند نسبت به این نکته تسامح ورزیده‌اند، اما به کلی از آن غافل نبوده‌اند.
به نظر می‌رسد نظریه‌پردازان اخیر در تعریف‌های خود به گونه‌ای مبالغه‌آمیز تسامح ورزیده باشند.
کسانی که سبیل‌های بلند و چخماق داشتند ناگزیر بودند همه روزه چند بار به نظافت و آرایش آن بپردازند، زیرا اگر تعلل و تسامح می‌ورزیدند سبیل‌ها آویزان می‌شد.
اگر عارف با اصل، همدل شده است پس با فروع و آثار نیز همدلی می‌کند و تسامح می‌ورزد.
امت حزب‌الله مستحکم‌تر از قبل بر اصول خود پافشاری خواهد کرد و ذره‌ای حاضر نیست در برابر اصول خود تسامح بورزد.
این واضح است که مبارزه با فساد اداری و اختلاس‌های کلان در برخی از نهادهای خارجی و داخلی تسری کرده است.
به نظر نمی‌رسد که حساسیت مشتریان آسیای جنوب شرق به سایر مشتریان تسری کرده باشد.
وحشتی که فضای قدس را مسموم نموده و زندگی را در شهرهای فلسطین برای مسلمین محال ساخته به دیگران نیز تسری می‌کند.
این اصطلاحات می‌آمد و وارد عرف سیاسی کشور می‌شد و به کشورهای همجوار ما و باز هم به کشورهای همسایه تسری می‌کرد.
شاید این دگرگونی که با تغییر شغل و محل کارم آغاز کرده‌ام به مسائل دیگر هم تسری کند.
آیا آثار یک رفتار خلاف بین‌المللی، تنها متوجه دولت مرتکب آن رفتار می‌شود و یا به سایر کشورها که اصطلاحاً «ثالث» نامیده می‌شوند نیز تسری خواهد کرد؟
و عیسی پسر مریم را به دنبال آنان (پیامبران دیگر) درآوردیم، در حالی که تورات را که پیش از او بود تصدیق داشت.
در آیات و روایات آمده است که همهٔ پیامبران (ص) بر رسالت و حتی امامت امیر مؤمنان (ع) به عنوان باطن و نفس پیامبر (ص) تصدیق داشته‌اند.
هر گاه صورت ذهنی قضیه را در نظر آوردم و به مطابقت مفاد آن با واقع پی بردم، نسبت به قضیه تصدیق خواهم داشت.
هر گاه او پی برد که این قضیه «زید عادل است» با دیگر قضایای او هماهنگ است، نسبت به «زید عادل است» تصدیق خواهد داشت.
روح‌الله برخاست و پیش آمده دو زانو رو به روی حضرت خانم نشست و مدتی به چشمانشان نگاه کرد و گفت شما خودتان تصدیق دارید.
اگر غرائز جدول زندگی آدمی لازم ند به چه دلیل باید آنها را به سوی هدف عالی‌تری تصعید کرد؟
همهٔ درام‌ها و نمایش‌های ما همهٔ فاجعه‌ها و تراژدی‌های ما در این آثار، رد زمانه را به خوبی تصعید کرده‌اند.
بعضی‌ها نوعی فرافکنی را پیش می‌گیرند و دنبال مقصر می‌گردند ولی نویسنده‌ها آن را پالایش و تصعید کرده و در قالب داستان می‌ریزند.
این تراکم واپس‌زدهٔ توحش، بچهٔ ماجراجوهای آمریکایی را در خود فرومی‌برد و ذات آدم‌خواری خود را تصعید می‌کند.
در این فاصله ایران سعی کرد با طفره رفتن از اعلام زمان دقیق ارائهٔ پاسخ، اصطلاحاً با اتخاذ سیاست حفظ توپ در زمین خود، ابتکار عمل را به دست گیرد و جایگاه خود را در مذاکرات پیش روی تصعید کند.
این گروه هر آنچه خود دارد تحقیر و تصغیر کرده، همان را از بیگانه تمنا می‌کند!
امام به واسطهٔ الله اکبر در ذهن و قلب خودش همهٔ دنیا و رژیم پهلوی را تصغیر کرده بود.
کاوی در پهلوی ساسانی و پارسی به که و کی تصغیر شده است.
او تصور می‌کند اگر مرد باشد، انسان است و غیرمستقیم زنانیت خویش را، تحقیر می‌کند و هر نقش زنانه‌ای را تحقیر و تصغیر می‌کند.
طبق دستورالعمل حکومتی از شام درخواست شده بود که کاروان اسرا را به شام بفرستند و تا آن جایی که می‌توانند این اسرا را تحقیر و تصغیر کنند.
زن بودن زنیت را بستایید و مقام والای آن را تصغیر نکنید.
در این کتاب سعی شده است اماکنی را که آن حضرت به آنجا تشرف کرده و همچنین جنگ‌ها و غزواتی را که در آن شرکت داشته‌اند به تصویر کشیده شود.
فکر می‌کنم به قدری تف از دهان ایشان تشعشع کرد و ساطع شد که تا فاصلهٔ دو متری زمین خیس بود!
هدف اصلی یک آنتن، اینست که امواج الکترومغناطیس را در فضا تشعشع بکند.
با عبور جریان متناوب از یک رسانا، آن رسانا از خود امواج الکترومغناطیس تشعشع خواهد کرد.
عرب می‌گوید که بازماندگان قنص بن معد که از فرزندان عجم بن قنص بودند، عجم را تصحیف کردند.
قابل یادآوری است که ابن خلکان یا کاتبان نسخه‌های مورد استناد استاد احسان عباس (نسا) را به (نیشابور) تصحیف کرده‌اند.
علامه مجلسی (رحمة‌الله) بعد از نقل فرموده: بعید نیست که این زیارت از برای ابی‌عبدالله الحسین (علیه‌السلام) باشد و ناسخین آن را تصحیف کرده باشند.
در روز پنجشنبه مورخهٔ 23/12/1386 جناب استاد حسین خاکی با حضور خود مبنی بر اخذ آزمون کمربند قرمز از هنرجویان این سبک به استان قزوین تشریف‌فرمایی کردند.
لذا خواهشمند یم سرکار علیه تشریف‌فرمایی کرده و بر تک تک چشم‌هایمان قدم‌رنجه نمایید.
خوب عزیزان از آنجا که فردا دوباره جمعی از قوم شوهر به منزل ما تشریف‌فرمایی می‌کنند و ما مشغول تدارکات حضور آنها خواهیم شد شاید تا مدتی کوتاه روی ماهتان را نبینم.
ادیانی تعداد زیادی از مؤمنان را به خود جلب کرده‌اند و به طور قطعی بر مسیر تاریخ جهانی تأثیر گذارده‌اند.
گرایش به رفع احتیاجات تربیتی و آموزش کودکان معلول در سیستم یکپارچه و به طور مشترک با کودکان سالم بیشتر شده و در مقررات قانونی نیز تأثیر گذارده بود.
چرا فرهنگ غرب در جامعه تأثیر می‌گذارد؟
برداشت‌های جناحی نباید در انتخابات تأثیر بگذارد.
روسیه قصد دارد به طور فعالی بر بهای جهانی نفت از طریق تصحیح پیش‌بینی حجم استخراج نفت خود تأثیر گذارد.
این تحقیق به دنبال بررسی عوامل اصلی است که در دهه‌های آینده بر امنیت بین‌المللی تأثیر خواهد گذارد.
می‌توانید با عملکرد خود روی فرزندتان تأثیر بگذارید.
جوانان دانش‌آموخته به وسیلهٔ کامران میرزا (پسر شاه) از ناصرالدین شاه خواستار اجازهٔ گشایش دانشگاه برای خود شدند و طرح قانون آن را نیز در 47 ماده به شاه تسلیم داشتند.
متصدی حسابداری قبض مربوط به پرداخت بهاء سند مالکیت را صادر و جهت واریز در بانک به متقاضی تسلیم می‌دارد.
اگر متهم در حال بازداشت باشد او را هم به دادسرای مذکور تسلیم خواهد داشت.
به سبب حذف تشریفات قانونی اعتراض و اعلام می‌کنند که چنانچه حق دفاع موکلشان رعایت نشود استعفای خود را به رئیس کانون وکلای پاریس تسلیم خواهند داشت.
ایشان ضمن مباح دانستن واردات برای کالاهای ضروری بر این موضوع که نباید ارز کشور مصروف واردات کالای غیرضرور شود تصریح داشته‌اند.
با این که قانون اساسی تصریح داشته حدود و کیفیت امر به معروف و نهی از منکر را قانون مشخص می‌کند، متأسفانه قوهٔ مقننه این کار را زمین گذاشته است.
القرمزی در مصاحبه با روزنامهٔ "ایندیپندنت" تصریح داشته بود که مقامات بحرینی پیوسته وی را به بدترین شکل ممکن شکنجه و تهدید به تجاوز جنسی می‌کردند.
قرارداد انتقال تکنولوژی باید نحوهٔ انتقال حقوق مادی یا حق استفاده از اختراع را مشخص کند و در خصوص ثبت ورقهٔ اختراع تصریح داشته باشد.
احادیث متواتری از ائمه (ع) وجود دارند که تصریح می‌دارند مرجع هر چیزی کتاب خدا ست.
این بازی به قیمت 79/4 پوند، توسط پل کاراسیک و دیوید مازوچلی تصویرپردازی شده و با مقدمه‌ای از اشپیگلمن به فروش می‌رسد.
بیشتر از صد کتاب برای کودکان نوشته و تصویرپردازی کرده است.
آنقدر قشنگ تصویرپردازی کرده بودی که حس می‌کردم دارم فیلم می‌بینم.
می‌خواهم بدانم که نحوهٔ نگرشتان در زندان در ارتباط به شعر چگونه بود، یعنی ذهن شاعرانهٔ شما چگونه تصویرپردازی می‌کرد.
به عقل چه کسی می‌رسید این گونه تصویرپردازی کند؟
در بوستان سرای فردوسی کارگاه‌هایی به وجود خواهد آمد که صحنه‌های پرشور شاهنامه را به صورت سه‌بعدی تصویرپردازی می‌کنند.
در آن صحنه‌های پرشور شاهنامه به صورت سه‌بعدی تصویرپردازی خواهد شد.
او اهل حبش بود و در خط ابن بواب تحقیق و تتبع کرد.
شهید مطهری معتقد بود فهم تفکر اسلامی از همان روش اجتهادی برمی‌خیزد و هر کسی نباید با اطلاعات کم، ادعای اسلام‌شناسی کند و معتقد بود شناخت اسلام همان روشی است که مراجع عظام و فضلا و روحانیون در آن تتبع می‌کنند.
شورای اسلامی خاطرنشان کرد: محل و خواستگاه اصلی این فکر که مرجعیت دقیقی به همراه دارد، حوزه‌هایی هستند که می‌توانند به نحو سیستماتیک در این زمینه تتبع بکنند.
البته این نیاز دارد که تتبع کنید در حالات ایشان.
عزیز تتبع کن، در مورد اشخاص تصمیم نگیر، مگر نعوذ بالله جای خدای تبارک و تعالی نشسته‌ای؟
ناگهان دست خزان بر مال او تطاول کرد و او همه چیزش را از دست داد.
آیا می‌دانید چه دستی از میان شما بر ما تطاول کرده؟
جلال‌الدین خوارزمشاه از استیلای غلبهٔ مغول منهزم گشته، به تبریز آمد و لشکریان او بر رعایا تطاول می‌کردند.
پول‌ها را در جیب شلوار آن چنان میان انگشتان می‌فشردم که انگار جهان در کار توطئه بود تا ثروت بی‌کرانم را تطاول بکند.
در اینجا نیز دو حکم با هم تزاحم کرده‌اند چون دو حق یعنی حق انصاری و حق سمره با هم تزاحم کرده بودند، در تزاحم اهم بر مهم تقدم می‌یابد.
این مثال از باب تزاحم خارج است لکن اگر وقت نماز ضیق باشد تزاحم می‌کند زیرا هر دو واجب فوری هستند.
اگر چیزی با عدالت تزاحم نکند، میل تابوت استوار اولیه به طرف عدالت است.
آن سگ در نزد حضرت روی خود را بر خاک مالید و تذلل کرد.
روزی حسین بن علی (ع) رکن کعبه را گرفته بود و بدین گونه به درگاه ایزدی دعا و اظهار بندگی و تذلل می‌کرد.
انسان به جای این که خود را در مشهد خدای سبحان دیده، به کرامت انسانی خود بیندیشد، به دیگران تبرک میجوید و در برابر غیر خدا تذلل می‌کند.
پیامبرانی را به سوی امت‌های پیش از تو فرستادیم و به تنگدستی و سختی گرفتارشان کردیم تا شاید تذلل بکنند.
به ما گفته‌اند تملق از طاغوت نکنید اما در خانهٔ خدا هر چه می‌خواهید تذلل بکنید.
این اقدام همراه با حملهٔ دیگر پهلوی به شکل‌های سنتی زمین‌داری از جمله اوقاف مذهبی، امنیت مالی طبقهٔ روحانی را تضعیف ساخت.
این اختلافات هستند که ما را تضعیف ساخته‌اند.
مقاله با مطالب اهانت‌آمیز سعی کرده نفوذ اجتماعی و سیاسی امام خمینی (س) را در بین توده‌ها تضعیف ساخته و از بین ببرد.
در حوزهٔ اقتصادی، جهانی شدن از طریق مؤلفه‌هایی چون فعالیت عملکردی شرکت‌های چند ملیتی و سازمان تجارت جهانی، حاکمیت اقتصادی دولت‌ها را تضعیف می‌سازد.
پس از قدرت‌گیری، همین تظاهرگرایی را هم کنار گذاشت و با اتخاذ شیوه‌هایی کوشید باورهای مردم را تضعیف سازد.
ما معتقد بودیم چنانچه خود را برای مذاکره دربارهٔ پیشنهاد جدیدی آماده نشان دهیم، این اقدام موضع ما را تضعیف خواهد ساخت.
اگر شما بتوانید همدردی مردم آمریکا را کسب کنید می‌توانید موقعیت دولت آمریکا را تضعیف سازید.
او گوشت‌ها را تکه می‌کرد.
مادرم همیشه نان تازه را تکه می‌کند.
ایگواناها دارای دندان‌های بسیار تیزی هستند که قادر است برگ درختان و حتی پوست انسان را تکه بکند.
مؤدب باش اما به خاطر خدا زیادی در برابر او تعظیم و تکریم نکن اگر کوچک‌ترین علامتی از ضعف به او نشان بدهی تو را تکه و پاره خواهد کرد.
مرغ‌ها را تکه کنید.
اکنون برایت آزادی را تحفه کردند.
جناب کمالی از این آمد و شد و شرکت در جلسهٔ هم‌فکری، ما را نیز بی‌نصیب نگذاشتند و قطعهٔ شعری را تحفه کرده‌اند.
برخی از این خوانین دختران امیران و بزرگان کشور و گروهی کنیزکان بودند که شاه تهماسب آنان را خریده یا تحفه کرده بود.
فریاد من و تو، های و هوی نداشت اما طنین یاشاسین من و تو دل‌ها را تسخیر می‌کند مرزها می‌نوردید، دل‌ها را نزدیک می‌کند، هویت و عظمت را به خلق تحفه می‌کند.
پیغمبر (ص) فرمود: چون جمعه شود مقداری میوه و گوشت جهت خانواده‌تان تحفه بکنید.
این حلزون گاهی هفته‌ای یک بار و گاهی هر دو هفته یک بار تخم‌گذاری می‌کرد.
با افزایش بارش باران و آب‌گیری تالاب‌های بین‌المللی نقده هزاران قطعه از پرندگان آبزی و کنارآبزی در تالاب‌های این شهرستان تخم‌گذاری کرده‌اند.
لاک‌پشت‌های پوزه‌عقابی که از اوایل بهار امسال در سواحل شنی جزیرهٔ کیش تخم‌گذاری کرده بودند از هفتهٔ گذشته نوزادانشان سر از تخم درآوردند.
شترمرغ از 2 سالگی نا 30 سالگی تخم‌گذاری می‌کند.
هر پرنده‌ای که در آشیانهٔ پرندگان دیگر تخم‌گذاری کند مرغ مینور نامیده می‌شود.
دوباره پس از چند روزی ماده قناری تخم‌گذاری خواهد کرد.
گلدفیش‌ها ماهیان تخم‌گذاری هستند که در صورت مهیا بودن شرایط تخم‌گذاری خواهند کرد.
مادر بودن از آن مسئولیت‌هایی است که انسان را صیقل می‌دهد.
در ماه مبارک رمضان روح خود را صیقل بدهیم.
ولی چه کسی این مارک تجاری را صیقل خواهد داد؟
تمام طول هفته چشم‌انتظار جمعه خواهم ماند و آینهٔ غبارگرفتهٔ دلم را با رایحهٔ انتظار صیقل خواهم داد.
برای ایجاد طرح کاغذدیواری بعد از کاربرد ماژیک، تکه‌ای از پاستل زرد را تراشیده و با انگشت کشیده شود و سپس سطح را با جیر صیقل بدهید.
ایرانیان خانوادهٔ اسلام را از چنگ جهالت اعراب درآوردند و آن را در نگاه و اندیشهٔ خود صیقل زدند.
مکانیزم مذهب طی تاریخ در کشورهای متفاوت همراه با مکانیزم دگرگونی در جامعه خود را صیقل زده است.
چند فرشتهٔ کوچک‌تر دانه دانه قطرات آب را روی گلبرگ‌ها سوار می‌کردند و تعدادی هم برگ درختان را صیقل می‌زدند.
جهان را صیقل خواهم زد.
در داستان‌های کوتاه باید به صورت پیوسته کلمات را حرس کنید و صیقل بزنید.
استان ایلام نیز همانند دیگر استان‌های کشور در این زمینه عقب نمانده و با نثار شهدای زن و مرد این دیار از آرمان‌های بلند انقلاب صیانت کرد.
انقلاب اسلامی در دههٔ فجر صحنه‌ای از نمایش قدرت الهی و اقتدار ملت ایران بود و ملت قدردان نیز با همهٔ توان از این شجرهٔ طیبهٔ الهی صیانت کرده‌اند.
1862 بازرس از آرای مردم استان در انتخابات مجلس صیانت می‌کنند.
یک بخش آن اختصاص به این دارد که بیاید از زبان‌های رایج کشور صیانت بکند.
امروز نسل جوان پرشورتر و بانشاط‌تر از گذشته در مقابل دشمنان ایران خواهند ایستاد و از میراث شهدا که برای ما به جا گذاشتند به نحو مطلوبی صیانت خواهند کرد.
وزارت کشور از آراء مردم صیانت خواهد کرد.
ارسطوی یونانی دانشمند و فیلسوف بزرگ، گیاهان و جانوران رو در سه گروه، طبقه‌بندی کرده بود.
سازمان شفافیت بین‌المللی که مقر آن در برلین آلمان می‌باشد هر ساله کشورها را با توجه به میزان فساد در آنها طبقه‌بندی می‌کند.
گونه‌شناسی به مقایسهٔ زبان‌ها می‌پردازد تا آنها را بر اساس ویژگی‌هایشان طبقه‌بندی بکند.
دانش‌آموزان با استفاده از یک جدول داده‌های خود را برای حل مسئله طبقه‌بندی خواهند کرد.
نوشته‌ها را با برچسب "نگرش علمی" طبقه‌بندی خواهم کرد.
در انجمن شما همچنین می‌توانید موضوعات را بر اساس درجه طبقه‌بندی بکنید.
مجید انصاری از پاسخگویی به فرزند شهید اسدالله لاجوردی طفره رفت.
اقتصاد ایتالیا با هزاران شرکت کوچک که از دادن مالیات طفره رفته بودند بیش از قبل ضربه خورد.
شما نمی‌توانید با توجیهات سیاسی از اجرای حقوق بشر طفره بروید.
عده‌ای با ظاهر دلسوزانه و بخشی نیز برای از دست ندادن حوزهٔ نفوذشان بر شرکت‌های مادر و شرکت‌های جانبی از اجرای سیاست‌های ابلاغی طفره خواهند رفت.
نیویورک تایمز به نقل از یک مقام ارشد آمریکایی نوشته است که این پیشنهاد نشان خواهد داد که طرف ایرانی آمادهٔ مذاکره است یا این که از این کار طفره خواهد رفت.
شوهرم برای این که آبروی مرا ببرد مرا تحریک کرد تا مهریه‌ام را به اجرا بگذارم.
عمر معاویه را به خلافت تحریک کرده بود.
وی افزود: من به اتفاق دیگر دوستانمان در راستای دستورات العوده مردم را به تظاهرات به ویژه در برابر مسجد جامع دمشق تحریک می‌کردیم.
وقتی اعصاب بویایی را در بینی خود تحریک می‌کنید سیستم لیمبیک مغزتان فعال می‌شود.
آنها احساسات مردم این کشورها را نیز نسبت به شرایط اهل تسنن در جمهوری اسلامی ایران تحریک می‌کنند.
رهبر لیبی افزود: به کدامین گناه ایتالیا لیبی را اشغال کرد و در سال 1911 به کشور ما تجاوز کرد.
جبههٔ دوم، جبههٔ نبرد با نیروهای خارجی از جمله صدام کافر است که به وسیلهٔ اربابش امریکا به حریم کشور ما تجاوز کرده است.
امروز به اسلام عزیز توسط دشمنان تجاوز شده.
به حریم خصوصی و جمعی مردم تجاوز می‌شود.
این حدود خدا ست و هر کس از حدود خدا تجاوز کند به خود ستم کرده است.
به حدود و حقوق همسرتان تجاوز نکنید.
اگر افراد حقیقت خود را بشناسند ظلم و تجاوز نخواهند کرد.
هند 144 میلیون دلار از ایران طلب کرد.
خدای سبحان وقتی مردم عراق، افغانستان و فلسطین را نجات می‌دهد که شیعیان ایران با اشک از ذات اقدس اله، نصرت اینها را طلب بکنند.
از خدا مهربانی طلب خواهم کرد.
بشر برای اثبات حجیت و سندیت نسبت به ادعای امام عصر (عج) از او دانش طلب خواهد کرد.
روزی دیگر پیامبر (ص) با کمک علی (ع) و جمعی از یاران خود به قبرستان بقیع رفت و برای مردگان طلب آمرزش کرد.
من بعد از مدتی به طور غیابی طلاق گرفتم.
وقتی دخترم 2 ساله بود به خاطر مشکلات زیاد و غیرقابل حلی که با همسرم داشتم، طلاق گرفته بودم.
با هزار بدبختی با دختری شیعه ازدواج نمودم و خانم و زندگی‌ام را دوست دارم اما با فتوای آقای شیرازی خانمم از من دارد طلاق می‌گیرد.
برخی جوانان پس از ازدواج تازه متوجه می‌شوند که به درد هم نمی‌خورند پس باید طلاق بگیرند.
وسط بلوار زیر درخت‌ها لانه کردیم.
مورچه‌هایی که در کلنی‌های زیرزمینی لانه می‌کنند، استراتژی‌های گوناگونی را برای دست و پنجه نرم کردن با بلای غرقاب شدن خلق کرده‌اند.
پلاتی‌پوس (پستاندار تخم‌گذار) در نقب‌های ساحل نهرها لانه می‌کند.
در من شک لانه کرده بود.
در قلب کودکان لانه کنید.
باید برای دیدار از نزدیک آنها لحظه‌شماری کرد.
حسین لحظه لحظه برای اجرای حکمش لحظه‌شماری می‌کرد.
برای شنیدن صحبت‌های حضرت آقا لحظه‌شماری خواهیم کرد.
وقتی یکی را دوست دارید، برای دیدن مجددش لحظه‌شماری می‌کنید.
هرگز برای وصل مجدد برق لحظه‌شماری نکنید.
اگرچه سال‌های سال در کشور برای اجرای قانون هدفمندی یارانه‌ها لحظه‌شماری می‌شد؛ اما هیچ گاه فرصت اجرای آن در کشور فراهم نشده بود.
باید هر قطعه را به طور کامل لحیم کرد تا سراغ قطعهٔ دیگر برویم.
پین‌ها مستقیماً به سطح برد لحیم خواهند شد.
زبانه‌های لحیم را بر پشت تمام سلول‌های خورشیدی لحیم خواهم کرد.
خازن الکترولیتی یا شیمیایی را با رعایت پایهٔ مثبت و منفی آن نصب و لحیم کردیم.
برای ساختن کابل ابتدا سر مقاومت‌ها را لحیم می‌کنیم.
پاهایم مثل آهن به زمین لحیم شد.
سلطان محمود از سال 392 تا 416 هجری قمری چند مرتبه به نقاط مختلف هندوستان لشگرکشی کرد.
میران‌شاه در آن نامه تهدید کرده بود که برای بازداشتن او از فساد و بیداد، بر ضد پدر لشگرکشی خواهد کرد.
او در زمان فرمانروایی‌اش لشگرکشی زیادی کرد.
در صورت سرپیچی از فرمان شخص امپراطور، اول به آن جا لشگرکشی خواهم کرد!
هر روز دسته‌جمعی به سمت آموزش لشگرکشی می‌کنیم!
نیروهای انتظامی هر چند گاه به سوی بشقاب‌های ماهواره‌ای لشگرکشی می‌کنند.
برای خرید لشگرکشی نکنید.
انوشیروان لشگر به سوریه کشید.
خودفروشان داخلی با حمایت‌های بسیار اجنبیان سیاه‌دل بر سر تهران لشگر خواهند کشید.
از راه اروپا تا یونان لشکر خواهم کشید.
کورش حتی برای نجات ملت‌های در بند دیکتاتورها لشگر می‌کشید.
اعراب رو به تیسفون لشگر می‌کشند.
شما با لشگرهای زمینی و دریایی به هند لشگر بکشید.
عربستان سعودی به بحرین لشگر کشیده است.
سانسور به فیلم ما لطمه زد.
اگر شما وقت و انرژی خود را با فرد دیگری صرف کنید به طور بالقوه به رابطهٔ خانوادگی خود لطمه خواهید زد.
هرچه اطلاعاتمان از یکدیگر بیشتر باشد به یکدیگر بهره می‌رسانیم در غیر این صورت به هم لطمه می‌زنیم.
با این کار به غرور او لطمه می‌زنید.
به خاطر منافع کوتاه‌مدت به اقتصاد همدان لطمه نزنید.
به رشد دموکراسی در جامعهٔ مدرن ایران لطمه زده شد.
نخستین کسی که قاتل حسین بن علی علیه‌السلام را لعنت کرد، ابراهیم خلیل‌الرحمان بود.
مردم تا قیامت یزید و یزیدیان را لعنت خواهند کرد!
تا قیام قیامت دشمنان آل‌الله به ویژه حضرت صدیقه را لعنت خواهیم کرد.
خدا لعنت‌کنندهٔ کسی است که حیوانات را لعنت می‌کند.
معاویه را لعنت بکنید.
یک بار دیگر رژیم قاتل اسرائیل لعنت شد.
ناسا 2012 را چرندترین فیلم علمی تاریخی لقب داد.
ما شما را ناسیونالیست‌های عقب‌مانده و از این قبیل لقب خواهیم داد!
آیندگان با مرور این وضعیت برههٔ زمانی فعلی را یکی از پرتلاطم‌ترین دوران‌های تاریخ اقتصادی و بانک‌داری ایران لقب خواهند داد.
ما معلمان را «مهندسان انسانی» لقب دادیم.
ما آنان را شهرنشینان جدید لقب می‌دهیم.
قدگرایی نوعی تمایز بر اساس قد انسان است که به خاطر اندام بلند یا کوتاه کسی به او لقب داده می‌شود.
روی بینی من یک لک افتاد.
اگر به پوست صورتش دست بزنی لک می‌افتد.
روی قرنیه‌ام لک افتاده بود.
آجرهای مرطوب در تماس با ملات به سرعت لک می‌افتند.
اگر به بدنت لک بیفتد دیگر معالجه نمی‌شوی.
اما همان روز، روی همان پله‌های قدیمی که موزائیک‌هایش جا به جا لک افتاده بودند، می‌دانستم که قرار نیست این فیلم‌نامه ساخته شود.
بر روی شیشه لک افتاده است.
احمد برای مادرم خوش‌زبانی می‌کرد.
پرندگان اگر خاموش باشند و خوش‌زبانی نکنند گرفتار چنگال عقاب نمی‌شوند.
نرمخو باش و خوش‌زبانی کن.
خوش‌طبعی کردیم تا خستگی را فراموش کنیم.
رسول خدا (ص) نیز با یارانش خوش‌طبعی می‌کرد و خندان بود.
من تمام شب گذشته و دیروز خوش‌طبعی کرده بودم.
چای خواسته‌اید، نشسته‌اید و خوش‌طبعی کرده‌اید و خوش خندیده‌اید.
خدا دوست می‌دارد کسی را که خوش‌طبعی کند.
دانه سبز شد و خوشه کرد و خرمن شد.
کسانی را در شالیزارهای خودشان می‌گماشتند که شب‌ها خوک‌های وحشی را رم بدهند تا به شالیزار نیایند و شالی را خراب نکنند.
وقتی هم که شالی خوشه می‌کرد همه‌روزه جوان‌هایی را برای فرار دادن پرنده و گنجشک می‌گماشتند.
دانهٔ گندمی که در راه گم کرده‌ای در قلبم خوشه کرده است.
جو، خوشه کرده بود و کتان دانه آورده بود.
هنگامی که دانهٔ گندم کاشته می‌شود، اول باید شکفته شود، بعد ریشه پیدا کند، سپس سر از خاک بیرون بیاورد و بعد سبزه پیدا کند و در میان گل و لای بماند، استقامت ورزد تا رشد پیدا کند و کم‌کم بزرگ شود و خوشه کند.
در اوایل بهار درخت نخل خوشه می‌کند.
دلبر ما دل برد و به ما رخ ننمود.
هیتلر از میلیون‌ها آلمانی دل برده بود.
ملاحت این مرد امی از هر آنکه ذره‌ای بیندیشد دل خواهد برد.
در این شهر معشوق زیبارویی نیست که از ما دل ببرد.
فرش کاشان هنوز هم از صاحبدلان دل می‌برد.
اصحاب باوفایت از حیات دنیوی دل بریدند و دوستانت به بهشت برین شتافتند.
اینان هر خطری را به جان می‌خریدند و از خانمان دل می‌بریدند.
در کودکی از جهان دل بریده‌ام.
او از همه چیز دل بریده بود و تنها به حسین علیه‌السلام دل بسته بود.
از خلق خدا دل ببرید.
عده‌ای به حمایت بیگانگان دل بستند.
روزگاری مردم ایران به هر زورق شکسته‌ای دل می‌بستند تا خود را به ساحل نجات برسانند.
من به دیگری دل بسته‌‌ام.
سنت اگزوپری جوان به دختر زیبایی دل بسته بود.
اگر انسان به سنگی دل بسته باشد، خداوند او را با همان سنگ محشور خواهد نمود.
کسی که به پوچی‌ها دل ببندد آنچه را دارد کافی نمی‌داند و با آن آرام نیست.
هر کس در زندگی، به چیزی دل می‌بندد.
آفتاب عمر از اینها زوال کرده است.
پیامبر صلی‌الله علیه و سلم نماز ظهر را وقتی که خورشید- از وسط آسمان- زوال کرده بود خواند.
همچون زوال خورشید در روز، در شب نیز خورشید زوال می‌کند.
هر گاه آفتاب زوال کند یعنی از وسط‌السماء به جانب مغرب میل کند درهای آسمان‌ها و بهشت‌ها گشاده می‌شود و دعاهای داعیان به معرض اجابت می‌رسد.
دین اسلام همراه با وفات رسول‌الله صلی‌الله علیه و سلم زوال خواهد کرد.
در مورد اینکه می‌گویی بنده زورگویی کردم سخت در اشتباهید.
تحقیقی که در سال 2001 بر روی دانش‌آموزان مقاطع 6 تا 10 انجام شد، نشان داد که 13 درصد از آنها نسبت به سایر دانش‌آموزان زورگویی می‌کردند.
خیلی ناراحت‌کننده است که بفهمید فرزندتان به دیگران زورگویی می‌کند و در مدرسه به عنوان قلدر شناخته می‌شود.
من نه تنها خود زورگویی نخواهم کرد، بلکه مانع زورگویی دیگران نیز خواهم شد.
ساکن آپارتمانی، از کسی که می‌خواست همسایهٔ آینده‌اش باشد، زورگیری کرد.
دو نفر از اشرار که برادر بوده و در روستای سیاه‌کوچه با شرارت از ساکنین این روستا زورگیری می‌کردند در دام مأموران آگاهی افتاده و دستگیر شدند.
متهم به همراه برادر خود اقدام به خرید پیکان زردرنگی کرده، تا با آن از مسافران زورگیری کنند.
طالبان از کشاورزان افغانستانی زورگیری می‌کند.
تا به حال حدود 30 نفر را به همان منزل کشانده و از آنان زورگیری کرده‌ایم.
جوان زورگیر که با استفاده از قمه، چاقو و سلاح قلابی در نقاط مختلف مشهد از شهروندان زورگیری کرده بود، توسط پلیس دستگیر شد.
اعضای دستگیرشدهٔ باند شامل 2 جوان ایرانی و یک تبعهٔ افغانی هستند که احتمال می‌رود در این مدت از افراد زیادی با این شگرد زورگیری کرده باشند.
در حدود 1363، ادارهٔ میراث فرهنگی، برای حفاظت بنا و پیشگیری از رطوبت بالارونده، در چهار سمت بنا، به طور اصولی زه‌کشی کرده است.
برای سرریز آب دریاچه‌ها که با بالا آمدن به زراعت صدمه می‌زدند در دل کوه تونل ساخته و برای خشکاندن مرداب‌ها زه‌کشی کرده بودند.
می‌سی‌سی‌پی آب‌های 31 ایالت آمریکا و بخش‌هایی از کانادا را زه‌کشی می‌کند و آب‌های آنها را به خلیج مکزیک روانه می‌سازد.
کارگران با تجهیزات حفاری به منطقه اعزام شده‌اند تا مسیر آب را در شهرها زه‌کشی کنند.
باران پاییز و زمستان آن را به لایه‌های زیرین زه‌کشی خواهد کرد.
در تیم ملی زیرآبم را زدند.
در یک کارگاه تفکیک زباله کار می‌کرد و این اولین و آخرین شغلش نبود و هر بار به بهانه‌ای زیرآبش را می‌زدند و عذرش را می‌خواستند.
بازیکنان هم‌وطنم در لیگ ایران زیرآب من را زده‌اند.
نترس که زیرآبت را بزنند.
دو بار از حریف اوکراینی‌ام زیرگیری کردم اما به خاطر درد زیادی که داشتیم، نتوانستم امتیاز بگیرم و کشتی از دستم در رفت.
معصومی در دانمارک خیلی خوب و فنی و پخته کشتی گرفت و در سرپا به خوبی از حریفان خود زیرگیری می‌کرد.
تقوی بر روی حملهٔ خودش و در حالی که زیرگیری کرده بود پایش از تشک خارج شد.
قبول دارم در گذشته کمتر از راه زیرگیری امتیاز می‌گرفتم اما خوشبختانه تا حدود زیادی این نقیصه را برطرف کردم و مطمئن باشید که در باکو بیشتر زیرگیری خواهم کرد.
در لیگ ایران، کشتی‌گیران تنها زیرگیری می‌کنند و فنون دیگری را نمی‌توانند اجرا کنند.
او نتوانست حتی یک بار هم از حریف روس خود زیرگیری کند.
برنامهٔ گفت و گوی روز را طباطبایی و حجت‌الله رضایی سردبیری کردند.
شاملو که هنگام وفات 74 ساله بود در طول عمر چند نشریهٔ عمومی تهران را نیز سردبیری کرده بود.
نشریهٔ سیاحت شرق را در خراسان شمالی سردبیری می‌کنم.
از این به بعد قرار است یک نشریهٔ الکترونیکی را سردبیری کنم.
شما باز هم مجلهٔ زنان را سردبیری خواهید کرد.
چه بسیار کارگردان‌های خوب و بزرگی که وقتی پای در رسانهٔ تلویزیون گذاشتند و برای آن سریال‌سازی کردند نتوانستند موفقیت خود را در سیما تکرار کنند.
سینماگران اندیشمند ما یا خانه‌نشین هستند یا به سمت تولید فیلم‌های کوتاه رفته‌اند یا سریال‌سازی می‌کنند.
آیا حاضر است باز هم برای شبکهٔ نمایش خانگی سریال‌سازی کند؟
تجربه نشان داده که بسیاری از کارگردانان موفق سینما وقتی برای تلویزیون سریال‌سازی کرده‌اند، نتوانستند موفق باشند.
عبدالله بن محمد فرماندار مدینه از دشمنان اهل بیت علیهم‌السلام بود و از امام نزد متوکل سعایت می‌کرد و پیوسته قصد آزار آن جناب را داشت.
خیاط که کر بود گمان کرد راجع به او سعایت کرده‌اند.
او نویسندهٔ نامه را که از امام سعایت کرده بود، از کار برکنار کرد تا خود را دوستدار امام جلوه دهد.
به نزد امام از مردمان شایسته بدگویی و سعایت نکنید.
کسی که نزد مردم از مردم سعایت می‌کند این به علت عدم رشد او ست.
بعید نمی‌نماید که قاضی فاضل، در هلاکت عماره سعایت کرده باشد.
هر گاه دیگران سفاهت کردند، ما سفاهت نمی‌کنیم، بلکه حق را با طهارت و نزاهت زبانی بیان می‌کنیم.
جهودان از بام حصن، سفاهت می‌کردند و سید را دشنام می‌دادند.
وب‌سایت جرس باز هم لایی کشید.
تا فلکهٔ دانشگاه، ما لایی می‌کشیم.
در مسیر جادهٔ هراز لایی می‌کشد.
با سرعت 200 تا توی اتوبان می‌رفتیم و از بین ماشین‌ها لایی می‌کشیدیم.
جوانان محترم لطفاً این قدر لایی نکشید.
یک کامیون در شب مانند یک سواری می‌تواند لایی بکشد.
دوست نداشتم در برابر چشمانش توی جیبم اسکناس‌ها را لایی بکشم.
لابه‌لای کارتان لایی کشیده‌اید.
اگر آنها بازی نکنند حتماً لجبازی خواهند کرد.
اگر با من برخورد نسنجیده‌ای داشته باشند، لجبازی خواهم کرد.
گاهی با خودم لجبازی می‌کنم.
شاید بسیاری از شما وقتی لجبازی می‌کنید از عملکرد خود آگاه نباشید.
با فطرت خود لجبازی نکنید.
بر سر مسائل کودکانه لجبازی کرده بودیم.
ایران را باید الگویی برای همهٔ ملت‌ها لحاظ کرد.
سرمایه‌گذاران در تصمیمات خرید و فروش خود تمامی اطلاعات مربوط را در قیمت سهام لحاظ خواهند کرد.
اصول رقابت و عدالت را در تصمیمات خود لحاظ می‌کنیم.
لازم است دربارهٔ هزینه‌هایی که در بودجه‌تان لحاظ می‌کنید تحقیق کنید.
به هر حال باید میزان تنفر مردم از دیکتاتور را هم در کار لحاظ بکنید.
نظرات مدیران عامل بانک‌ها در بستهٔ سیاستی 90 لحاظ شد.
ناصر آن قدر کابل و مشت و لگد خورد که خون‌ریزی داخلی کرد.
از تمامی جهان مشت و لگد خواهی خورد.
بازیکن تیم لگد محکمی خورد.
هر روز لگد می‌خورم و ناسزا می‌شنوم.
وقتی گیاه لگد بخورد، بوی مطبوع آن همهٔ فضا را پر می‌نماید.
کلیسا مشت و لگد خورده است.
راه‌آهن طرح‌های خود را برای استفاده از منابع صرفه‌جویی بنزین لیست کرد.
ما این وظائف را روی تخته‌سیاه لیست خواهیم کرد.
موتور جستجوگر گوگل سایت‌ها را به ترتیب رتبهٔ کسب‌شده لیست خواهد کرد.
وقتی قذافی با سران آمریکا و اروپا به مشکل خورد آمریکایی‌ها جرائم قذافی را لیست کردند.
ما نقاط ضعف خود را لیست می‌کنیم.
بسیاری از سایت‌های امنیتی جدیدترین ویروس‌ها و تهدیدات اینترنتی را لیست می‌کنند.
چند بار احمد را لیف زد.
دکتر یانس توصیه می‌کند که تمام بدن به جز صورت باید لیف زده شود.
اگر مایل بودید قبل از خوابیدن در شب نیز یک بار دیگر لیف بزنید.
ظرف‌ها را که لیف زده بودم آب می‌کشم.
با لیف زخم را لیف می‌زنیم.
برخی از افراد حسابی بدنشان را لیف می‌زنند و کیسه می‌کشند.
توی حمام به صورتت هم لیف می‌زنی.
همینگوی همهٔ عمرش را ماجراجویی کرد.
ما در کشوری ماجراجویی می‌کنیم که همسایگان آن دوست دارند شاهد شکست ما در آن باشند.
برخی در آمریکا ماجراجویی می‌کنند.
من در زندگی زیاد ماجراجویی کرده‌ام.
دخترم ماجراجویی کرده بود.
در پروندهٔ ایران ماجراجویی نکنید.
هنگام شستن موها نباید بیش از حد آن را ماساژ داد.
نباید ماساژ قلبی داد چراکه موجب ایست قلبی می‌شود.
وقتی به هوش آمدم طبیب بالای سرم ایستاده و شانه‌هایم را ماساژ می‌داد.
تمام شب، زن دست پسر را با آب گرم ماساژ داده بود.
با استفاده از نوک انگشتان، عضلات دو طرف ستون فقرات گردن خود را از شانه‌ها تا زیر جمجمه به صورت حلقه‌های کوچک و عمیق ماساژ بدهید.
پوست بدن برای این که قابل انعطاف باشد ماساژ داده می‌شد.
با اسپینر می‌توان در رودهای مختلف، چه بزرگ و چه کوچک ماهیگیری کرد.
ما سه روز و دو شب ماهیگیری کردیم.
قبلاً از آب و هوای مناطقی که در آن ماهیگیری خواهید کرد اطلاع دقیق به دست بیاورید تا به مشکل برنخورید.
این ماهیگیران تا کریسمس، ماهیگیری خواهند کرد.
اگر در شب ماهیگیری می‌کنید، می‌توانید از نور استفاده کنید.
از سه سال پیش که خانه‌مان را عوض کردیم، همیشه همین جا ماهیگیری کرده بودم.
سمفونی یکم نیز از این دل‌شکستگی مایه گرفت.
از وقتی که فروغ با دوربین و فیلم‌برداری و عکس آشنا شد شعرش هم همان مایه را گرفت.
ریشه‌ها از جان شما مایه خواهند گرفت.
اسلام را از اندیشه‌های امام راحل و پیشوای عظیم‌الشأن نظام جمهوری اسلامی مایه می‌گیریم.
نقاشی، مینیاتوری، منظره‌سازی، موسیقی و شعر و ادبیات همه و همه از طبیعت مایه می‌گیرند.
این رنگارنگی و تابش و گرمی‌ای که در شعرهای اوست، برای آنست که از وقایع زنده مایه گرفته‌اند.
اگر از صحبت‌های شخص بیشتر از قلمرو عقاید و احساسات شخصی مایه بگیرید، باید با دقت و حساسیت بیشتری پاسخ دهید.
یافتن شرکتی در روسیه که بتوان از طریق آن گشایش اعتبار کرد نیز اقدامی بسیار دشوار است.
در صورت ادامهٔ همکاری شرکت‌های آب و برق و گاز تا پایان سال 10 هزار واحد مسکن مهر دیگر را گشایش خواهیم کرد.
مالزی و قزاقستان مرکز توسعهٔ صنایع محصولات حلال را در قزاقستان گشایش خواهند کرد.
در حال حاضر باید یک طرف اعتبارات اسنادی داخلی که گشایش می‌کنیم، شرکت‌های معتبری باشند که دولتی هستند.
مرسوم‌ترین روش داد و ستد میان کشورها در دنیای مدرن، اعتبارات اسنادی‌اند و این بانک‌ها هستند که چنین اعتباراتی را گشایش می‌کنند.
رواق هنرهای ایرانی با هدف معرفی هنرهای فاخر ایرانی در برج میلاد تهران گشایش شد.
از من خواستند تا تعدادی اعتبار برایشان گشایش کنم.
می‌توان در میان ابرها گشت و گذار کرد.
آنان در روزهای عید در شهر گشت و گذار خواهند کرد.
در بازار یزد گشت و گذار می‌کنیم.
با این برنامه شما با عوض کردن IP به طور ناشناس در اینترنت گشت و گذار می‌کنید.
وقت خودتان را صرف گشت و گذار نکنید.
او در خانهٔ خود در برلین در دورهٔ بیداری‌اش بارها در تاریخ معاصر گشت و گذار کرده بود.
با آرایشگاه در مورد خدا سر صحبتشان گل انداخت.
گونه‌هایم، گل خواهند انداخت.
هنرمندان و هنردوستان در کنار موسوی هنرشان گل خواهد انداخت.
درختچه‌های بادام در اواخر زمستان گل می‌اندازند.
هم‌اینک از روزهای خوش شعبان، بر گونهٔ زمان گل انداخته شد.
لپ‌هایت گل انداخته‌اند.
شهرداری منطقهٔ 3 تهران به منظور زیباسازی مناظر عمومی و تلطیف هوا، با کاشت بنفشه و پیاز لاله تپهٔ صدر را گل‌کاری کرد.
این درخت‌ها را هم گل‌کاری خواهیم کرد.
او با خودش گفت که هر روز دو برابر روز قبل گل‌کاری خواهم کرد.
علی می‌خواهد یک باغچهٔ بزرگ را گل‌کاری کند.
هنرستان کیمیای پادادشهر اهواز را گل‌کاری می‌کنیم.
همزمان با دههٔ مبارک فجر و سالروز ورود امام خمینی (ره) به میهن، بلوار میرداماد از خیابان دکتر شریعتی تا خیابان ولی عصر گل‌کاری شد.
سوپرماریو در دیدار مقابل بولتون به میدان رفت و گلزنی هم کرد.
بی‌تردید در بازی‌های آینده بیشتر گلزنی خواهیم کرد.
باور دارم که بازیکنانی مانند جروینیو، والکات، آرشاوین و رمسی باز هم برایمان گلزنی خواهند کرد.
زمانی که خیلی سریع گلزنی می‌کنید این موجب تقویت شما می‌شود.
باید هر طور شده گلزنی کنید.
او همان مهاجم ریزنقش دنیای فوتبال است که در بارسلونا و والنسیا گلزنی می‌کرد.
اگر روزی همین دوستان به بالاترین مرجع برسند از آموزش‌های ناشیانهٔ ما گلگی خواهند کرد.
هواداران داماش توی سایت از افشین وهابی گلگی کردند.
واقعاً شما دانش‌آموزان نباید از من یا دیگر اعضای شورا گلگی بکنید.
دیروز مصاحبه‌ای از آقای الوند در بانی‌فیلم چاپ شده بود که از این مسئله گلگی کرده بود.
از آنها گلگی می‌کنیم.
بعضی از رفقا می‌آیند و پیش من گلگی می‌کنند.
سرمربی تیم فوتبال شاهین بوشهر هم از احتمال برگزاری بازی فینال جام حذفی در ورزشگاه غدیر اهواز گله‌گذاری کرد.
اما اصغر آقا، ببخشید وسط این همه افتخار و خوشحالی تو و همهٔ ایرانی‌ها، می‌خواهم گله‌گذاری کنم.
با این حال مسئولان چینی نیز اغلب از رسانه‌های غربی به علت پوشش منفی اخبار گله‌گذاری می‌کنند.
به گزارش پارس‌توریسم، پسر رفتگر پیر شهر تهران در صحبت‌هایش غالباً گله‌گذاری می‌کند.
همه ساله در هفده دی به مناسبت سالگرد کشف حجاب، در مطبوعات آن زمان غوغایی برپا می‌شد و من فراموش نمی‌کنم که در زمان ریاست مرحوم آیت‌الله بروجردی بر حوزهٔ علمیهٔ قم (قبل از سال 40) در سالگرد هفده دی، نظام تبلیغات گسترده و وقیحانه‌ای راجع به کشف حجاب راه انداخت و طلاب حوزه هم متقابلاً طی یک راهپیمایی که به سمت فرمانداری انجام دادند، از این قضیه اعلام انزجار کردند که عده‌ای در این روز کشته و مجروح شدند.
از این موضوع از زبان یک آمریکایی حاضر در توکیو گله‌گذاری شده است.
لطفاً بعد از خرید سرویس‌ها گله‌گذاری نکنید.
میان کشورهای همسایه باید به امضای موافقت‌نامه‌های دوستی و عدم مداخلهٔ نظامی مبادرت ورزید.
زنان بارداری که اضافه‌وزن دارند، باید به یک رژیم غذایی سالم و ورزش مبادرت ورزند.
قرارگاه نجف برای تصرف اهداف خود به تشکیل پنج قرارگاه فرعی (نصر، بدر، حنین، حدید، فتح) مبادرت می‌ورزید.
به خدا قسم در برابر شمشیر زودتر به فرار مبادرت خواهید ورزید.
در تمامی عمر به سلامتی جسمتان مبادرت بورزید.
زن را نباید مثل کالا مبادله کرد!
شیوهٔ معمول این گونه معاملات بدین ترتیب بود که فرد کالای مازاد بر نیاز خود را با کالای مورد نیاز خود مبادله می‌کرد.
ما همه روزه آموخته‌هایمان را با همکلاسی‌هایمان در مؤسسهٔ NASH در کشور انگلستان مبادله خواهیم کرد.
به منظور همکاری مشترک در راستای مدیریت مصرف برق و انرژی‌های نو، شرکت توزیع برق و ادارهٔ کل هواشناسی استان سمنان تفاهم‌نامه مبادله خواهند کرد.
من و همسرم سر هر ماه لیست خواسته‌های خود را با هم مبادله می‌کنیم.
هر نوع اطلاعاتی که از طریق این سایت‌ها مبادله می‌کنید، برای صاحبان و حامیان آنها کامل قابل مشاهده، کنترل، تغییر و حتی انتشار است.
دربارهٔ مداخلهٔ انگلیسی‌ها در ایران نباید مبالغه کرد.
در ارادت ورزیدن و دوستی نسبت به شیخ صفی‌الدین مبالغه می‌کرد.
اسرائیل دربارهٔ قدرت نظامی خود مبالغه می‌کند.
در عرف جامعهٔ ما ایرانیان مرسوم است در دادن القاب به دیگران مبالغه می‌کنیم.
ما در دورهٔ کمونیسم دربارهٔ نقش والای شعر مبالغه می‌کردیم.
برخی کشورهای غربی با تبلیغات رسانه‌ای، دربارهٔ مخالفان دولت ایران مبالغه کرده بودند.
دربارهٔ گزارش البرادعی مبالغه نکنید!
دربارهٔ سکولاریزم و ویژگی طبقهٔ متوسط جامعهٔ عراق مبالغه شد.
این کشور خانه‌های مردم بی‌دفاع را نیز گلوله‌باران خواهد کرد.
دشمن با تمام تجهیزات تنگه را متر به متر گلوله‌باران می‌کرد.
زمانی که شما همسرتان را با کوهی از مشکلات گلوله‌باران می‌کنید او هم در مقابل یکی از دو راه ذکرشده را انتخاب می‌کند.
نیروهای رژیم برای دوازدهمین روز متوالی شهر حمص و همچنین ادلب را گلوله‌باران می‌کنند.
ساختمان جمعیت الوفاق بحرین گلوله‌باران شد.
گوزن‌ها را با برف گلوله‌باران کنید.
جوهانسون برای ردیابی این تونل‌های آبی، گمانه‌زنی کرد.
در سازمان و تشکیل شورای رهبری متشکل از زنان و حذف کلیهٔ مردان از رده‌های بالای تشکیلاتی و ارتباط این سیر وقایع با اتهامات مطروحه بحث و گمانه‌زنی خواهیم کرد.
بر اساس پارامترهای کمی گمانه‌زنی می‌کنید.
تحلیل‌گران بین‌المللی و اقتصاددانان، قیمت هر اونس طلا تا پایان سال جاری میلادی را حداقل 1700 دلار و حداکثر 2000 دلار تخمین می‌زنند.
برای خودتان گمانه‌زنی بکنید.
ترکیب احتمالی تیم‌های میلان و آرسنال در رقابت‌های فوتبال لیگ قهرمانان اروپا گمانه‌زنی شد.
سرم به شدت گیج خورد.
سرنگون شدن حسنی مبارک، چنان ضربهٔ سنگینی به رژیم صهیونیستی وارد کرد که هنوز که هنوز است از شدت آن گیج می‌خورد.
کورکورانه میان واقعیت و خیال گیج خواهید خورد.
حتماً سر رژیم در اثر چرخش گیج خواهد خورد.
در خودتان گیج بخورید.
مادرشوهرم از طبقهٔ دوم تا زیرزمین (تو قسمت راه‌پله‌ها) سرش گیج خورده بود.
به درگاه خدا استغاثه و زاری و لابه کرد.
در این باب مرتباً لابه می‌کرد.
به هیئت داوران التماس و لابه خواهد کرد.
به درگاه حق تعالی عجز و لابه می‌کنیم تا آه همهٔ ما دامان خبیثان و یزیدیان زمانه را بگیرد.
سال‌هاست که ما دست به آسمان می‌بریم و شانه به شانهٔ زورگویان که با صدایی رساتر از ما لابه می‌کنند، پایان ستم را از او می‌خواهیم.
این قدر در مطبوعات لابه نکنید.
برای یک کرسی کمیسیون کشاورزی اتاق ایران، امروز باید کلی لابی زد و جنگید.
من با خدا لابی زدم و می‌زنم.
در واقع با خدا لابی زدم تا به این سمت رسیدم.
هنگام سونوگرافی با طبیب لابی زدی.
ابراهیم‌زاده با سپاهانی‌ها هم لابی زده بود.
خدایا ما برای بازگشت امیر تیممان با تو لابی می‌زنیم.
شنیده‌ایم که برای اعلام این رأی هم دارند لابی می‌زنند تا محرومیت‌ها کاهش پیدا کند!
فیروز کریمی لابی می‌زند.
مسافری که تازه از آلاسکا آمده بود لاف می‌زد.
ما لاف زدیم.
مردان لاف مردی خواهند زد.
تو خودت می‌دانی که من انسان‌وار لاف می‌زنم.
تا می‌توانید لاف بزنید.
دربارهٔ آنها بسیار لاف زده می‌شد.
ابن زیاد آن قدر از رسوایی سخنان میثم ترسیده بود که بر دهانش لجام زد.
سوگند باد که اگر مرا تا روز قیامت (که آخرین مدت حیات نسل اوست) مهلت دهی همهٔ اولاد او را- جز اندکی- لجام خواهم زد.
اول کسی را که در بالای دار لجام زدند، میثم بود.
روشن است که برای مهار اسب، به آن لجام می‌زنند و نه قلاده.
من قسم خوردم که بر آدم‌ها لجام می‌زنم و افسارشان را به دست خودم می‌گیرم.
میثم، اولین کسی بود که در راه اسلام بر دهانش لجام زده شد.
آن حضرت به سوی اسب خویش شتافت و آن را زین و لجام کرد.
هر که پسری را از روی شهوت ببوسد، روز قیامت خدا او را با لجامی آتشین لجام خواهد کرد.
او را منع نمودم و دابه را با حکمه لجام کردم.
گویا ایشان را لجام کرده بودند.
نفس را با تقوا لجام کن.
من کسی هستم که اولین و آخرین را گمراه کرده‌ام در حالی که به یک افسار لجام شده‌ام و تو به دو افسار لجام شده‌ای.
از گاز طبیعی می‌توان به بهترین شکل ممکن بهره برده و نگرانی کمتری را برای محیط زیست لحاظ داشت.
در ارتباط با سخنان اخیر حضرت آیت‌الله مصباح یزدی باید این تفکیک را لحاظ داشت.
در هر صورت سازمان‌های استان رأساً از انتصاب یا عزل خودداری نموده و موافقت ریاست سمپاد را در این مورد لحاظ خواهند داشت.
تقاضای محصولات در کشور را به عنوان تقاضای مستقیم لحاظ می‌داریم.
پیش‌بینی صحیح تیم قهرمان لیگ در صورتی که در پایان هفتهٔ چهارم انجام گیرد، 200 امتیاز دارد و اگر در پایان نیم‌فصل تغییر یابد 100 امتیاز لحاظ خواهد داشت.
مکتب کلاسیک در تعیین میزان مسئولیت انگیزهٔ فرد را نیز لحاظ می‌دارد.
درود خدا بر او باد که در این زمانهٔ نامردمی‌ها و ناراستی‌ها، مردانه و راست‌قامتانه ایستاد و آزادگی و شرافت را دوباره برایمان معنا کرد.
زندگی را معنا خواهم کرد.
آن کمربند، همهٔ تلخی‌ها را برایش معنا می‌کرد.
عدالت را برایتان معنا خواهیم کرد.
این ما هستیم که واقعیت‌ها را معنا می‌کنیم.
جای جای متن را با توجه به مرکز معنایی از پیش تعبیه‌شده معنا می‌کنید.
خوشبختی را معنا کنید.
عارفانه‌های اویس قرنی در کنار علی (ع) معنا شد.
کشتی ما درست در قلب «باگان» لنگر می‌گیرد.
قایق‌ها و کشتی‌های کوچک در کناره‌ها لنگر می‌گیرند.
بنا به گفتهٔ حاضران در کشتی، کشتی سلام در صورت عدم مشکل ساعت 8 بعدازظهر به وقت محلی در بندر العریش لنگر خواهد گرفت.
کشتی نوح لنگر گرفته است.
در شهر «دوربان» نیز بالا آمدن سطح آب دریا باعث شده است تا کشتی‌ها در بندر لنگر بگیرند.
تعداد 60 درصد آنها در بندرهای بوشهر و لنگه، لنگر گرفته بودند.
من به یک آخوند که استاد من بود یک مشت زدم.
دروازه‌بان تیم مارادونا به مربی تیم حریف مشت زد.
وقتی به حریف نزدیک می‌شوم مشت خواهم زد.
طبق قانون نیوتن هر عملی عکس‌العملی دارد.
شما که به دیوار مشت می‌زنی دوباره به شما مشت خواهد زد.
امشب هر چقدر دوست داری مشت بزن.
در واقع حالت‌های مشت قسمت کوچکی از هنر مشت‌زنی می‌باشد.
ببین عزیز من و تو قبلاً حسابی همدیگر را مشت و مال دادیم.
تو هم کمر آقاجان را مشت و مال می‌دهی.
به روش نمدمال و نانواها، گل را مشت و مال می‌دهند.
بعضی وقت‌ها به من می‌گفت که پاهایش را مشت و مال بدهم.
ظاهراً این اروپایی‌ها و به خصوص فرانسوی‌ها گوش شنوا ندارند و دوست دارند پرشان به پر ما بگیرد و حسابی مشت و مال داده شوند.
مرا مشت و مال بدهید.
ایشان وقتی در مورد چهارشنبه‌سوری فتوا داد مردم با حرکت خود نشان دادند که وی هیچ مشروعیتی نداشته و در واقع از او مشروعیت‌زدایی کردند.
اعمالی مثل این که حتی مراسم سالگرد امثال آقای طالقانی را هم به هم می‌زنند بیش از پیش ماسک ریای حکومت را پاره کرده و از آن مشروعیت‌زدایی می‌کند.
برای حکومت پشیزی ارزش قائل نیستیم و ازش مشروعیت‌زدایی می‌کنیم.
به جای موفقیت در این مسئله از انتخابات مشروعیت‌زدایی خواهد کرد.
طرفداران این گزینه تنها توجیهی که برای این ایده دارند اینست که ما بیاییم و با رأی ندادن مشروعیت‌زدایی بکنیم.
می‌توان گفت آن قدر که خود متولیان حکومت در سطح داخلی و بین‌المللی از حکومت مشروعیت‌زدایی کردند؛ مخالفان نکردند.
این کار را از روی اثر آوای دوست استاد فرشچیان مشق کردم.
سپاس حمید جان که سرآغاز آلبوم فوق‌العاده زیبای محسن عزیز نامجو را برایمان مشق کردی.
تمرین راه‌اندازی شبکهٔ اردوزبان 24 ساعته را با زمینهٔ مساعد افتتاح سحر 2 مشق می‌کنیم.
رسم جامعه معمولاً چنین است که بخش‌هایی از مردم معمولاً و به ناگزیر از رفتار حاکمان خود مشق می‌کنند.
همهٔ رویاهای کودکانه‌ام را مشق خواهم کرد.
نیروها بر حسب واحدهای کوچک، عملیات‌های ناهمتراز را مشق خواهند کرد.
من برای پایان‌نامه‌ام مجبور شدم حدود 60 جلد دست‌نویس چاپ‌شده در ایران را با دقت با هم مطابقت دهم و از آنها مشق بکنم.
تو به او آذوقه و شمشیر دادی و از طرف او با خداوند مشورت کردی.
ما در موارد زیادی همچون انتخاب کتاب جهت مطالعه، انتخاب دوست، روش مطالعه، خریدهای شخصی با خانوادهٔ خود مشورت می‌کنیم.
اگر داروهای مونوآمینو اکسید مانند «ناردیل یا پارنیت» مصرف می‌کنید قبل از مصرف این گیاه با پزشک معالج خود مشورت می‌کنید.
آل نهیان وزیر امور خارجهٔ امارات متحدهٔ عربی اطمینان داده است کشورش با متحدان عرب خود دربارهٔ تحولات آتی در روابط با ایران مشورت خواهد کرد.
ما با دقت آن را مطالعه کرده و با شریکانمان مشورت خواهیم کرد.
اجازه بدهید فکر کنم و با پدرم مشورت بکنم.
برای اکران فیلم خارجی با فیلم‌سازان مشورت خواهد شد.
بعد از این قضیه با بسیاری از اعضا و داوطلبان جمعیت در سراسر کشور مصاحبت کردم.
امروز در عصر جمع‌گرایی مدرن، آنها در یک شهرک و یک فضای مجازی با یکدیگر همفکری و مصاحبت می‌کنند.
به نیکی با او مصاحبت خواهیم کرد.
با خارجیان مصاحبت خواهم کرد.
بیایید و با من مصاحبت بکنید.
همهٔ ما باید با 258000 نفر مصاحبت می‌کردیم.
داوطلبانه با پرس‌تی‌وی مصاحبه کردم.
در شمارهٔ 12 ماهنامهٔ آسمان شب، با علی رضایی، دارندهٔ مدال نقرهٔ المپیاد نجوم مصاحبه کردیم.
این روزها کمتر با رسانه‌ها مصاحبه می‌کنی.
شنبهٔ این هفته با ریچارد استالمن مصاحبه خواهم کرد.
محکم در مقابل دانشگاه آزاد بایست یک مصاحبه بکن.
با آقای استاد مشکوة دربارهٔ چاپ قرآن پهلوی مصاحبه خواهد شد.
جزء کسانی بودم که اموال مهاجرین مسلمان را در مکه مصادره کردم.
علی (ع) را هم مصادره کردی.
اموال شیرین عبادی را مصادره می‌کنیم.
بحرین سفارت ایران را مصادره می‌کند.
اموال شما را مصادره خواهند کرد.
پرسنل سفارت باید تا ساعت 18 روز جاری تمام وجوه را از حساب‌های خود بردارند یا حساب‌های آنها بسته و موجودی این حساب‌ها مصادره خواهد شد.
در عمل با حریفانی در وزن به اضافهٔ 120 کیلو مصاف کردم.
به علت غیراستاندارد بودن استخر با مشکلاتی مواجه شدیم و با تعداد کمتری با یکدیگر مصاف کردیم.
در دیگر دیدار، راه‌آهن بدون دایی در مقابل ملوان مصاف می‌کند.
ماهان و پویا در خارج از خانه مصاف می‌کنند.
چنانچه روند این بازی‌ها به همین منوال ادامه یابد در دور بعدی این مسابقات با تیم شهرداری تبریز مصاف خواهیم کرد.
تیم‌های دوم و سوم گروه‌های A و B نیز جمعه شب با یکدیگر مصاف خواهند کرد.
براگا پیش از این در این فصل با تیم‌های انگلیسی مصاف کرده است.
این رمان توجه مخاطب را جلب می‌کند و در عین حال خواننده با آن ارتباط برقرار می‌کند چون نوعی عادت‌زدایی شده و ناخودآگاه منجر به باورپذیری کار می‌شود.
فیلم سعی داشته است در بیان طنز خود عادت‌زدایی کند ولی واقعاً در ضعیف‌ترین حد خود ظاهر شد.
اما در این شعر این نگاه می‌شکند و از نوع ارتباط مرسوم انسان با پدیده‌ها عادت‌زدایی می‌شود.
شعر از ذهنیت عادت‌زدایی می‌کند.
از واژهٔ محافظه‌کاری عادت‌زدایی خواهد شد و محافظه‌کاران مذموم به یاری متجددین جایگاهی ویژه به خود اختصاص خواهند داد.
عادت‌زدایی کنید، از قلمرو هر روزتان بیرون بیایید.
با دستگاه عمل‌آوری بتن می‌توان سطوح بزرگ بتن را که به صورت افقی و عمودی ریخته شده‌اند با آب دادن مناسب، عمل‌آوری کرد.
دکتر عبدالعلی غفاری افزود: این ارقام شامل 14 رقم گندم، شش رقم جو، شش رقم نخود، دو رقم دانه‌های روغنی و سه رقم علوفه است که محققان این مؤسسه آنها را با هدف افزایش کمّی و کیفی محصولات عمل‌آوری کرده‌اند.
اگر از مایهٔ خمیر فوری استفاده می‌کنیم نیازی نیست خمیر را عمل‌آوری بکنیم.
برای اینکه از سلامت و تازگی خمیرمایهٔ خود مطمئن شوید بهتر است قبل از مصرف آن را عمل‌آوری کنید.
ماهی در زیر پوششی از یخ به نسبت 2 به 1 و دمای صفر درجهٔ سانتی‌گراد در داخل وان‌های مخصوص حمل ماهی تحت شرایط بهداشتی به کارخانه حمل خواهد شد و تحت شرایط بهداشتی عمل‌آوری خواهد شد.
در این میان زبان فارسی گوی سبقت را ربود و بیشترین واژه‌ها را به زبان عربی عاریت داد.
به هزار غمزه حرف آن تار یحیی را پیش کشید که چهار سال پیش به ما عاریت داده بود.
بنا بر عقیدهٔ بسیار غریب من، احساس گمنامی و ابهام دومین دارایی ارزشمندیست که به نویسنده عاریت داده شده.
آدمی جز به اندکی و آن هم برای مدتی کوتاه نیاز ندارد، چه زود بایستی از تن خاکی خود که طبیعت ممسک برای ساعتی به او عاریت داده است صرف‌نظر کند.
هنگامی که دنیا به کسی رو کند نیکی‌های غیر او را به او عاریت می‌دهد.
پارسی تا ده‌ها سال پس از یعقوب لیث عاری از واژه‌های عربی بود که بعداً به تدریج، نویسندگان و شاعران برای غنای کلام از زبان عربی واژه عاریه کردند.
الفبای اتروسکی از سدهٔ هشتم پیش از میلاد است و حرفش را از چند الفبای یونانی قدیم عاریه کرده است.
هرگاه عاریه‌دهنده بمیرد باید چیزی را که عاریه شده به ورثهٔ او بدهند و اگر عاریه‌دهنده دیوانه شود باید آن را به ولی او داد.
در دوران جاهلیت رسم عرب این بود که زائر خانهٔ خدا با هر لباسی که خانهٔ خدا را طواف می‌کرد آن را به فقیر می‌بخشید، و اگر بیش از یک جامه نداشت، لباس عاریه می‌کرد و با آن طواف می‌نمود، تا مجبور نشود لباس خود را به فقیر بدهد و اگر عاریت هم ممکن نبود، برهنه طواف می‌کرد!
حضرت علی (ع) در روایت دیگری دارند که زمانی که دنیا به کسی رو کند، خوبی‌های دیگران را برای او عاریه می‌کند.
می‌توانستم با یاری او گاهی در لابه‌لای قفسه‌های کتاب در مخزن کتابخانهٔ دانشکدهٔ ادبیات بگردم و به حساب او کتاب‌های گزینش‌شدهٔ خودم را عاریه بکنم.
بروید گوشواره‌های زمرد زن یوسف‌خان را عاریه کنید.
آیا دندان عصب‌کشی‌شده را که درد می‌کند می‌توان دوباره عصب‌کشی کرد؟
حتماً برای شما هم پیش آمده که دندانتان را عصب‌کشی کرده باشید و اگر چنین تجربه‌ای را داشته باشید خوب می‌دانید که گاهی این کار بسیار دردناک است.
فقط در موارد خیلی شدید، متخصص، دندان را عصب‌کشی می‌کند.
به خاطر دردسرهای عصب‌کشی هم که شده (که به دستمزدش هم نمی‌ارزد)، هیچ دندانپزشکی دوست ندارد دندان اندکی پوسیده را عصب‌کشی بکند.
اگر در مسافرت و یا مهمانی هستید، می‌توانید با مسکن‌های رایج مانند استامینوفن، ایبوپروفن و یا مفنامیک اسید، درد دندانتان را به طور موقت کاهش دهید و در اولین فرصت به یک کلینیک دندانپزشکی مراجعه کنید و دندانتان را عصب‌کشی کنید.
این پیامبر عظیم‌الشأن است که هر گاه می‌خواست عطسه کند، صورت خود را با دستمال و یا شبیه آن می‌پوشاند و آرام عطسه می‌کرد.
من تا حالا به این فکر نکرده بودم چون اصلاً یادم نمی‌آید عطسه کرده باشم!
یک رانندهٔ وانت عطسه کرده بود و بعد نتوانسته بود اتومبیلش را کنترل کند و رفته بود داخل رودخانهٔ چارلز.
یک دختر آمریکایی در هر دقیقه 16 بار عطسه می‌کند.
شاید بتوان گفت وی در آغاز سلطنتش قبر آن حضرت را عمارت کرده بود.
همانا مسجدهای خدا را کسانی عمارت می‌کنند که به خدا و روز قیامت ایمان آورده‌اند.
این مسجد را بازرگانی دیندار به نام حاج علی به تاریخ 1255 هجری قمری عمارت کرده است.
اما اگر ساختن قلعه را دوست دارید و می‌توانید، رخصت می‌دهیم که آن را عمارت کنید و در آن متحصن شوید.
دنیا پلی است، پس باید از آن عبور کنید و آن را برای همیشه ماندن عمارت نکنید.
شیخ صفی‌الدین اردبیلی در سفری که به تبریز کرد در خانقاه رشیدیه که در روزگار پدر خواجه غیاث‌الدین عمارت شده بود منزل گزید.
من ماه مارچ 2006 فایل کردم و پرونده به ورشو ارسال شده.
یک آپارتمان 50 متری در این محله در سال گذشته 11 میلیون تومان رهن کامل بود اما در سال جاری همان آپارتمان را 14 میلیون تومان برای ما فایل کرده‌اند.
همه چیز می‌تواند تحت عنوان «متفرقه» فایل شود.
با زدن گزینهٔ دانلود برنامه شروع به دانلود فایل خواهد کرد.
محلول شستشو می‌تواند به انتهای کانالی برسد که حداقل تا شمارهٔ 15 فایل شده باشد.
آقای رییس جمهور به جای آن که به سؤالات اقتصادی جواب اقتصادی بدهد فرافکنی کرد.
شمقدری و حسینی اعتقاد دارند مدیران خانهٔ سینما فرافکنی کرده‌اند.
گرانی و تورم را گردن دیگران نیندازید، فرافکنی نکنید.
کسانی که در سال‌های اخیر از طرح افزایش اختیارات ریاست جمهوری دفاع کرده و اختیارات موجود را ناکافی دانسته‌اند واضح است که چنین افرادی نیز در صورت (عدم) موفقیت ندانم‌کاری و کم‌کاری‌های خود را با بهانهٔ ناکافی بودن اختیارات فرافکنی خواهند کرد.
چرا مدیرعامل برق، فرافکنی می‌کند؟
چه کسی خاوری را فراری داد؟
نیروهای ما، بن لادن را فراری داده‌اند.
بیداری اسلامی صهیونیسم را از منطقه فراری خواهد داد.
بعضی از نوشیدنی‌ها به علت دارا بودن ماده‌ای به نام کافئین، خواب را از چشمان شما فراری خواهند داد.
مالیات سنگین سالانه 1200 نفر سرمایه‌دار فرانسوی را فراری می‌دهد.
تئاتر تجربی نباید تماشاگر را فراری بدهد.
دیابت را با خوردن گریپ‌فوروت فراری دهید.
ایران در حال حاضر چندین تن اورانیوم را به طریقی غیر از آن که در برنامهٔ نمک سبز نیاز است فرآوری کرده است.
کشاورز باید محصولاتش را فرآوری بکند.
مقامات گازپروم اعلام کرده‌اند این پالایشگاه سالانه پنج تا 6 میلیون تن نفت فرآوری خواهد کرد.
مواد غذایی تکه‌ای مانند گوشت را برای پخت کامل در درجهٔ متوسط و زمان طولانی فرآوری کنید تا حرارت به مرکز گوشت نفوذ کند.
یک قانون مهم را همیشه به خاطر بسپارید؛ هرچه که غذایی بیشتر فرآوری شده باشد، بیشتر باید از مصرف آن پرهیز کنید.
آیا شبکهٔ الجزیره فریب خورد؟
قوم‌گرایان آذری معترض، فریب خورده‌اند.
مغز ما چگونه فریب می‌خورد؟
محبی: یزدانی خرم نباید فریب بخورد.
با توطئه‌های دشمن فریب نخورید!
می‌توان میان استهلاک ناشی از علل طبیعی و استهلاک ناشی از علل کارکردی فرق گذارد.
شماری از علما، بین مجسمه و نقاشی فرق گذارده‌اند.
در توصیف زبان فیزیکالیستی، کارنپ میان دو وجه صوری و مادی این زبان فرق گذارده بود.
مردم رفته رفته میان «اندیشگی» و «انگ‌پیشگی» فرق خواهند گذارد.
کاندیداها باید بین ردالله و رام‌الله‌ها فرق بگذارند.
اما متناسب با شرایط محیطی و نیز مرحلهٔ عمل سلول، فرق خواهد کرد.
کیفیت زندگی به شدت از زمان و مکان متأثر است و مؤلفه‌ها و عوامل تشکیل‌دهنده‌اش با توجه به دورهٔ زمانی و مکان جغرافیایی فرق خواهند کرد.
شرایط سوریه با لیبی فرق می‌کند.
مجلس وقتی که انتخاب شد باید وضع مملکت با زمانی که مجلس نیست فرق بکند.
شما باید با بقیه فرق بکنید.
ابواسحاق اینجو مشهورترین و واپسین فرمانروای خاندان اینجو بود که در اواخر دورهٔ ایلخانان بر فارس و اصفهان فرمان راند.
بعد از صفاریان، سامانیان، غزنویان و سلجوقیان نیز هر یک، مدتی در این سرزمین فرمان رانده‌اند.
چه کسانی بر معترضان مصری فرمان می‌رانند؟
روحانیان پاک و دیندار از خدا الهام خواهند گرفت، و بر جامعه‌ای که دارای چنین روحانیانی است خدا و مسیح فرمان خواهند راند.
چند بار هم تأکید کرده بود که این شما هستید که باید به زندگی فرمان برانید.
اولاً فرمایش کرده بودید که تمام مردم ایران شیعهٔ معتقد به مهدویت هستند!
این هنرمند تئاتر مازندرانی در پایان با اشاره به فرمایش مقام معظم رهبری و تأکیدات ایشان مبنی بر توجه به هنر اظهار نمود: بارها در سخنرانی‌های ایشان شنیده‌ام که از هنر با جایگاهی رفیع فرمایش می‌کردند.
باز هم خوب فکر کن ببین ابوی شاید جای دیگری هم چیزهایی فرمایش کرده باشند و فراموشتان شده!
اگر مدعی شوم که در زمان نیبور هم هنوز هیچ مسجدی در شیراز ساخته نشده بود، چه فرمایش می‌کنند؟
چه می‌خواهد بگوید و چقدر می‌خواهد فرمایش بکند؟
پیشنهاد خودتان را فرمایش کنید.
حیاط مسجد را فرش کرده بودند.
سنجاب بر روی درختان زندگی می‌کند و لانهٔ خود را در میان شاخه‌های انبوه درختان می‌سازد و داخل آن را با علف‌های نرم و برگ درختان فرش می‌کند.
از خانم خواسته تا زمین راهرو از ورودی تا حمام را با روزنامه فرش بکند تا با لباس و کفش به حمام برود و خانمش گفته است چشم!
فارس بار دیگر در آستانهٔ نوروزی جدید با فرشی از گل، مقدم گردشگرانی که در این ایام طبیعت بهاری این استان چهارفصل را برمی‌گزینند، را فرش خواهد کرد تا با خاطراتی ماندگار و شیرین، دفتر سال 91 را آغاز کرده باشند.
در این کارگاه آموزشی که ظرفیت 20 نفر را داراست هنرآموزان در زمینهٔ بافت فرش به مدت دو ماه زیر نظر کارشناسان مجرب و متخصص آموزش دیده و سپس شروع به بافت فرش خواهند کرد.
برای راحتی بیشتر این قسمت را فرش کنید.
احمدی‌نژاد بغض فروخوردهٔ محرومان را فریاد کرد.
این یک وعدهٔ قطعی الهی است که زمین پس از آنکه توسط مستکبرین و ظالمین از ظلم و عداوت پر شده است، با ظهور منجی موعود پر از عدل و داد خواهد شد.
کسی که به عرفان اعتقاد دارد هیچ گاه اجازه نمی‌دهد که در مقابل خدا فریاد بکند.
22 بهمن 1388 ملت ایران ضربهٔ نهایی را بر حکومت جهل و جنایت خواهد زد و حق حاکمیت خویش را در برابر چشمان مردم دنیا فریاد خواهد کرد.
با حضور حماسی ملت ایران در راهپیمایی باشکوه، آمادگی و عزم ملت در ایجاد حماسه‌ای ماندگار و حضور حداکثری در روز انتخابات را فریاد خواهند کرد.
گفتمان عدالت‌خواهی را فریاد کنید.
باید اینترنت را از کسب و کار کثیف فاصله داد و انسان‌ها را از آسیب‌های آن حفاظت کرد.
ما را با دردهایمان فاصله داده‌اند.
معمولاً کارآموز شناگر پاشنهٔ پاها را از هم فاصله می‌دهد.
پاها را اندکی از یکدیگر فاصله دهید تا روبروی جسم قرار گیرید.
چیزی که تو را فاصله خواهد داد با همان سیاهی، صداقت گفتارت است.
جنگ یک خط فاصلهٔ شوم شد که بین نسل ما و ابراهیم هاشمی‌ها و چهره‌نگارها و امثالهم فاصله‌گذاری کرد.
دیدم که چقدر هوشمندانه بین خود و مشی سیاسی روزنامه‌های دیگر فاصله‌گذاری کرده است.
توصیه می‌شود بین قسمت‌های مختلف فاصله‌گذاری شده و از متن‌های طولانی اجتناب شود.
این جا بالاجبار باید توقفی بکنم و پرانتز مهمی را باز کنم تا به قول برشت فاصله‌گذاری کرده باشم.
در می‌خواهم زنده بمانم فصل‌های دادگاه با تیترهای جنجالی روزنامه‌ها که به این موضوع می‌پرداختند، فاصله‌گذاری شده بود.
مخاطب همواره میان "شخصیت داستانی نمایش" با "شخصیت واقعی بازیگر" فاصله‌گذاری می‌کند.
روزنامه‌نگار باید بتواند یک فاصله‌گذاری بکند بین عقاید شخصی‌اش و نیازهای رسانه‌ای.
خون از مویرگ‌های مرده فواره کرده بود.
مرد اسب‌سوار بر پشتش تیری فرورفته بود و خون بر روی زمین فواره می‌کرد.
خون فواره خواهد کرد بر سینهٔ رشته‌های خاموش.
سپس اشک از چشمانش فواره کرد و مریدان همچنان پدر و مادر و دودمان شیخ را خطاب قرار می‌دهند.
خون از رگ‌های گردنش فواره می‌کند.
چگونه می‌شود از طریق اینترنت فکس زد؟
به ادارهٔ ارشاد ارسنجان فکس زده‌ام.
آنها روز قبل فکس می‌زدند و به یادمان می‌آوردند که فردا با آنها رأس فلان ساعت قرار داریم.
خندانی اظهار کرد: هیأت کبدی استان به منظور برگزاری رقابت‌های آینده پیش از مسابقات به تیم‌های استان فکس خواهد زد.
اگر مدرسه‌ای پول گرفت فکس بزنید، مجلس پیگیری می‌کند.
عذرخواهی مسئولین سایت خلیج فارس از استاندار بوشهر فایده نکرد.
چیزی که تاکنون اتفاق افتاده این است که فشارهای گفتگو به دلیل منطق فریب و خریدن وقت از سوی رژیم ایران تاکنون فایده نکرده است.
قبلاً هر قدر از مدیریت محترم خواسته بودیم که از خر شیطان پیاده شود و ما یکی را از این ماجرا معاف کند، فایده نکرده بود.
تو فقط داد و بیداد نکن، چون این کارها اگر تا آن موقع فایده نکرده باشد، بعدش هم فایده نمی‌کند.
با سرد شدن هوا، قیمت اجناس بالا می‌رود، در این صورت فرید هم در خرید و فروش پتو فایده می‌کند.
خوب اگر قرار بود فایده بکند که امروز خودم و گاوم با هم نزاییده بودیم.
در دو رژیم متفاوت تا چه اندازه به حفظ امنیت کشور فایده رسانده‌اند؟
هر که را فایده برسانی او نیز تو را فایده می‌رساند.
خدا کند که به دیگران فایده رسانده باشد.
یک فرد همه چیز را پنهان می‌کند، حتی چیزهایی که دانستنشان توسط دیگران ضرری برای او نخواهد داشت، مخصوصاً اگر دانستنشان به دیگران فایده برساند!
همه را دوست داشته باشید به همه احترام بگذارید و به همه فایده برسانید.
آیا این دانشگاه جدید و آن بیمارستان تنها به دانشجویان آماده و بیماران ثروتمند فایده خواهد رساند، و بر تقسیمات اجتماعی موجود خواهد افزود؟
موهایم از یک نقطه به بیرون فر خورده‌اند.
چند تار مویش از جلوی سرش به طرف بالا فر خورده بود.
موهایم را روغن زیتون زدم تا فر بخورد.
روبان شما به سمت بالا فر خواهد خورد.
جمهوری اسلامی بیش از 100 میلیارد صفحه را در شبکهٔ اینترنتی فیلترگذاری کرده است.
از ترس برملا شدن خیانت‌های خودتان، رسانه‌ها را بستید و فیلترگذاری کردید.
بالاخره آقایان جمهوری اسلامی سایتم را هم فیلترگذاری کرده‌اند.
او برای ذهن بشر، مقولات دوازده‌گانه‌ای را در نظر می‌گیرد و معتقد است این مقولات ذهن ما را فیلترگذاری می‌کنند.
اگر عکاس با ترکیبی از نورها کار می‌کند به طور ایده‌آل باید نور را در منبع فیلترگذاری بکند.
یک استودیو کامل برای روتوش و ویرایش تصاویر می‌باشد که توسط امکانات استاندارد یا پیشرفتهٔ آن شما قادر خواهید بود تا بر روی تصویر فیلترگذاری کنید.
هر گوشی بیکاری که دم دستش بود را برمی‌داشت و بدون هدف عکس می‌گرفت و فلش می‌زد و حال می‌کرد!
در این حالت دوربین دو فلاش می‌زند.
دوربین هندی‌کم یا حتی اگر دوربین موبایل هم باشد برای عده‌ای از مسؤولان فدراسیون کفایت می‌کند، فقط کافی است فلاش بزند.
البته شاید حق با شما باشد و من خوب فلش نزده باشم.
با گرفتن همان صحنه و گذاشتن یک شخص یا سوژه‌ای دیگر در فاصله‌ای حدود طول دو بازو، دوربین فلاش خواهد زد.
قبل از گرفتن عکس چند فلاش بزنید.
کانتونا به تماشاگران فحش داد.
مأموران وزارت اطلاعات در روزهای بازداشت، هم مرا کتک زده‌اند و هم به ناموس و خانواده‌ام فحش داده‌اند.
اگر آنها را نصیحت کنید به شما فحش خواهند داد.
نمی‌توانم بایستم و کسی به من فحش بدهد.
هر چقدر می‌خواهید به من فحش دهید.
چگونه می‌شود یک درایو را فرمت کرد؟
خیلی از مشتریان ما خودشان با دست خودشان هاردشان را هنگام نصب ویندوز فرمت کرده‌اند.
این برنامه فلش شما را فرمت می‌کند.
FAT16 می‌توانست هاردهای حداکثر 2 گیگابایتی را فرمت بکند.
Format نشانگر این امر است که پروسهٔ نصب پارتیشن مربوطه را فرمت خواهد کرد یا خیر.
حتی می‌توان از یک سمت آن شروع به صعود کرد و از سمت دیگر آن فرود آمد.
از جایگاه هماهنگی شبکه‌های اجتماعی و یا تحلیلگری و روزنامه‌نگاری به جایگاه هدایت نیروهای سیاسی و اجتماعی فرود کرده‌اند.
هر گاه این صدا را شاهد قرار دهیم مقامی را به دست خواهیم آورد که مقام شکسته پیش از بازگشت به مقام ماهور در آن فرود می‌کند.
چنان ضربتی بر مغز سر تو فرود کند که از آن ضربت محاسنت به خون خضاب شود.
سریع در نقطه‌ای از زمین قرار بگیرید که توپ در آن نقطه فرود خواهد کرد.
تا چند دقیقهٔ دیگر داخل مهرآباد فرود خواهیم آمد.
مستقیم و با سرعت به پایین فرود نکنید.
کتاب نوروز را همهٔ دانش‌آموزان باید استفاده کنند و کتاب جمع‌بندی را هم هر دانش‌آموزی که فرصت کرد استفاده کند.
من که هرگز فرصت نخواهم کرد چنین تاپیک طولانی‌ای را مطالعه کنم.
با خواندن کتاب نوجوانان فرصت خواهند کرد که استنباطات و تفکرات خود را به نگارش درآورند.
جهاد در حوزهٔ اقتصادی تحریم‌ها را تبدیل به فرصت می‌کند.
مدیر محترم این بخش هر وقت فرصت بکند سری به این جا می‌زند.
خاتمی در گذشته خیلی فرصت‌سوزی کرد.
بازرگانان ایرانی در بازارهای خارجی فرصت‌سوزی کرده‌اند.
آیا اتحادیهٔ عرب باز هم فرصت‌سوزی خواهد کرد؟
آیا حاکمان باز هم فرصت‌سوزی خواهند کرد؟
سعی نکنید که از زمان برای مشهور و معروف شدن سبقت بگیرید چون ممکن است به دلیل استفادهٔ نادرست از زمان، فرصت‌سوزی کنید.
رژیم ضد کارگری جمهوری اسلامی به منظور پشتیبانی از سرمایه‌داران، فشار بر طبقهٔ کارگر را در زمینه‌های گوناگون فزونی داد.
خداوند تمام بندگان خود را با روزی مساوی آفریده است ولی این بندگان هستند که با ظلم به یکدیگر روزی خود را فزونی داده‌اند.
رنگ زرد حس جاه‌طلبی و خودخواهی را فزونی می‌دهد.
کدام مکتب است که جهانیان را فزونی بدهد؟
خدا که برای کشاورز بذر آماده می‌کند تا بکارد و درو کند و بخورد، به شما نیز بذر فراوان عطا خواهد کرد تا بکارید، و محصولتان را فزونی خواهد داد.
هر کس کار بد کند یا به نفسش ظلم کند، سپس به درگاه خدا استغفار نماید، خدا را بخشاینده و مهربان خواهد یافت و دربارهٔ شکر فرمود: اگر شکر گزارید، البته فزونی خواهم داد.
با عبادت و حضور در محافل مذهبی و تلاوت قرآن، توان مقابله با شیطان را در خود فزونی دهید.
اشتغال ایجادی در گلستان از میانگین کشور فزونی گرفته است.
تنش‌های تجاری میان چین و آمریکا فزونی می‌گیرد.
رییس حراست تربیت‌بدنی استان فارس گزارشگر استانی صدا و سیمای جمهوری اسلامی را به بهانهٔ تحریک مردم مضروب کرد تا جنجال‌های فوتبال ایران فزونی بگیرد.
تعداد کهنسالان در کانادا به زودی از تعداد بچه‌ها فزونی خواهد گرفت.
در حال حاضر، تعداد مسلمانان این کشور از تعداد مسیحیان فرقهٔ (اپیسکوپالیان) بیشتر است و در اوایل قرن آینده نیز، تعداد مسلمانان بر یهودیان آمریکایی فزونی خواهند گرفت.
بگذار آیندگان نگویند که مجاهدین فروگذار کردند.
مگر خاندان عصمت و طهارت (علیهم‌السلام) چه چیزی را در حق ما فروگذار کرده‌اند.
آیا این آیه از ذکر مسئلهٔ «امامت» فروگذار می‌کند؟
این گونه رفتار نکنید که قسمتی از آیات و فرامین خدا را انجام داده و قسمتی را فروگذار کنید.
معمارزاده شکست را گردن گرفت!
شهرداری شوشتر تعهدات آبفا را گردن می‌گیرد.
ضمانت، یعنی انسان بدهی کسی را به گردن بگیرد.
بازیگر مرد این سریال به خاطر مردانگی و رفاقت، قتل برادر دوستش را گردن گرفته و بی‌گناه تا پای چوبهٔ دار رفته بود.
کدام مقام و مسئول، مسئولیت را گردن خواهد گرفت!؟
من یک شب سکوت را به حیاط خلوت لب‌هایم راه خواهم داد و گردن خواهم گرفت گناه شکستن تک تک واژه‌ها را.
سعی کنید در این مورد هیچ گونه مسئولیتی را گردن نگیرید.
اگر مجاهدین شکست استراتژی جنگ مسلحانه را پذیرفته باشند می‌بایست پیشاپیش به دیگر ضرورت‌های اجتماعی و سیاسی گردن نهاده باشند.
دولت به واگذاری امور در صنعت طیور گردن می‌نهد.
البته همه می‌توانند در این راه قدم بگذارند، اما تنها به شرطی که به ضوابط مطرح‌شده در آن دین حق گردن بنهند.
عبدالله بن عمر از بیعت با علی (ع) خودداری کرد با این توجیه که وقتی همهٔ مردم بیعت کنند، او هم گردن خواهدنهاد.
اروپایی‌ها به طور قطع به خواسته‌های چین گردن خواهند نهاد.
ریش سفید گرو گذاشتم تا قهرمانی را به کلانتری نبرند!
منافع چیزی که گرو می‌گذارند، مال کسی است که آن را گرو گذاشته است.
حدود 20 سال قبل پدربزرگم سند خانه‌اش را برای دایی‌ام گرو گذاشته بود.
اشک‌های از سر گلایه‌ام را برای پاسخت گرو خواهم گذاشت.
بنابراین حساب‌های بازنشستگی خود را خرج نکنید و سند خانه‌تان را گرو نگذارید مگر این که منابع مالی دیگری داشته باشید.
مستمندان تا به امروز دم به دم غم خورده‌اند.
دیشب هم مانند شب‌های دیگر به دلم رنگ غم خورده بود.
برای دختر و پسر جوان مادر بهترین کسی است که غم می‌خورد.
در دنیا چیزی وجود ندارد که به خاطر آن غم بخورند.
اگر انسان‌ها کسانی را که دوست دارند از دست دهند عزادار خواهند شد و غم خواهند خورد.
هیچ کس از مرگ غم نخواهد خورد.
طالبان تسلیحات امریکایی‌ها را به غنیمت گرفته‌اند.
پس از نبرد تن به تن با حاکم الموت او را از پای درمی‌آورد و خنجر عجیب او را غنیمت می‌گیرد.
اگر مسلمانان بدون اجازهٔ امام علیه‌السلام با کفار جنگ کنند و از آنها غنیمت بگیرند، تمام آنچه به غنیمت گرفته‌اند مال امام علیه‌السلام است.
20 قبضه توپ سالم غنیمت گرفته شد و تیپ 96 ارتش عراق از هم پاشیده شد.
امروز 3 جزیرهٔ کوچک را از ما می‌خواهند، با این اظهارات غیرمسئولانه فردا ایران را غنیمت خواهند گرفت.
قایق‌های صهیونیست‌ها را غنیمت بگیرید.
وقتی حضرت موسی خواست صفورا، دختر شعیب را بگیرد، شعیب با حضرت موسی قرار گذارد که از گوسفندان هر کدام سفید بود، مال پدر دختر و هر کدام سیاه بود، مال حضرت موسی باشد.
این اجتماع سال‌ها دوام یافت بی آن که موجودیت آن افشا گردد، زیرا از اول اعضاء آن با خود قرار گذارده بودند که در آن باره با کسی حرفی نزنند.
نگار با شبحی از جنس شب قرار گذارده بود.
شما جهت آغاز تمرینات ساهاج مارگ، لازم است که با یکی از راهنماهای کانون تماس گرفته و برای جلسهٔ مقدماتی قرار بگذارید.
نسیم ملایمی گردنم را غلغلک داد.
تمام طول شب او را تا حد مرگ غلغلک داده‌اند.
حس عجیبی دلم را غلغلک می‌داد.
گاهی حتی دنده‌های بچه را غلغلک می‌دهم.
در این بازی کودک فقط باید کودک دیگر را غلغلک بدهد.
سنگ‌ریزه‌ها پایت را غلغلک خواهند داد.
تکه‌های نان را قسمت می‌کند.
دلم می‌خواهد سعادتی نصیب تمام مسلمانان بشود که بتوانند هرچه که خدا عنایت کرده بهشان در زندگی با دیگران قسمت بکنند.
اگر برای آنها قصه بگویید او راحت‌تر تجربیاتش را با شما قسمت خواهد کرد.
بیت‌المال را منصفانه قسمت خواهم کرد.
ای امام رئوف قسمت کن یک شب جمعه صحن کربلا.
دوستم یک سی‌دی صوتی قیمت کرد گفت صد و بیست یورو.
من در چندین کشور اروپایی دوربین قیمت کرده‌ام و در تمام آن کشورها دوربین از ایران گران‌تر بود.
من هم چند مدل مبل را قیمت می‌کنم و فروشنده با بی‌میلی بیشتر قیمت‌ها را می‌گوید.
من قیمت نکرده بودم ولی اگر کیفیتش خوب باشد می‌ارزد.
ابتدا قیمت کنید بعد می‌فهمید چقدر قیمت‌ها شکسته شده.
علی پروین گفت: شب گذشته را هیچ وقت فراموش نمی‌کنم چون پرسپولیس در 20 دقیقه قیامت کرد.
به نظر آنها این دو غول دنیای بالیوود نماد بهترین هنرپیشه‌های مرد معاصر دنیا هستند که با بازی خود قیامت کرده‌اند.
قم برای قدومت استقبال نمی‌کند، قیامت می‌کند.
تو که با دل ما این کردی یوسف فاطمه قیامت بکند.
ایشان به عناصر ضدانقلابی که ادعا می‌کردند قیامت خواهند کرد نوشت: ای مردم کوفه روسفید شدید!
موسوی دستگیر شد؛ ایران قیامت خواهد شد.
مسئولان کمیتهٔ امداد با علاقه و اخلاص کار کرده‌اند.
شبکهٔ تلفن همراه چگونه کار می‌کند؟
در قدیم می‌گفتند که مرد باید سه کار بکند: 1- تجارت 2- زراعت 3- قناعت.
شایان ذکر است که این نسخه از نرم‌افزار تنها با استفاده از قفل سخت‌افزاری کار خواهد کرد.
چطور کامپیوترهای DNA کار خواهند کرد؟
شما باید برای ملت کار بکنید.
خسروی نیمهٔ اول بازی را کارشناسی کرد.
در سال 1386 سرقفلی میدان تره‌بار بزرگ را به مبلغ 400 میلیون تومان کارشناسی کرده‌اند.
کارشناسان علمی را چه کسی کارشناسی خواهد کرد؟
دکتر اعتزازی، دکتر بهرامی، کاظم‌زاده در بخش‌هایی از برنامه به عنوان کارشناس موضوعات و بحث‌های برنامه را کارشناسی خواهند کرد.
طرح‌های میلیاردی را کارشناسی بکنید.
آنها حتی علایق خود را نمی‌دانند که بر آن اساس بشود برایشان کاریابی کرد.
ایشان اقدام به جذب نیروی جدید از طریق مراکز کاریابی می‌کرد.
کمیتهٔ امداد استان پارسال برای 417 نفر کاریابی کرده است.
پایگاه مترجمان سایتی است که برای کار در زمینهٔ ترجمه ایجاد شده است البته این سایت انتفاعی است و در سطح جهانی برای مترجمان کاریابی می‌کند.
مسئولان کشور به ویژه وزارت رفاه بعد از پایان سد گتوند باید برای این کارگران بیکار کاریابی بکند.
افشار تمام توانایی‌های خود را برای کتاب و کتابخوانی و کتابخانه گذاشت، هم مدیریت کرد، هم کتابداری کرد، هم تصحیح کرد، هم تألیف کرد، هم معرفی کرد و هر کاری که از دستش برای کتاب ساخته بود انجام داد.
بلاذری معروف در نزد متوکل خلیفه عنوان ندیم داشت و ابوعلی مسکویه در درگاه آل بویه کتابداری می‌کرد.
او در کتابخانهٔ ولیعصر (عج) کتابداری می‌کند.
کتابداری خوانده‌ام و کتابداری می‌کنم.
مرحوم استاد پرویز اشتری می‌بایست در کنج کتابخانهٔ عمومی کتابداری بکند.
طرفین مبادرت به افزایش همکاری در زمینهٔ کتابداری خواهند کرد.
مطالعه کنید تا بهتر کار کتابداری کنید!
برای هوشیاری خواص، هرچند فرصت جبران برای مردودین، هنوز فراهم است اما نباید نسبت به اعتلای این گفتمان الهی، بی‌تفاوتی، تأخیر و کندی کرد.
نشانه‌های تنبل، چهار چیز است: به اندازه‌ای (در کار) سستی می‌ورزد که به کندی و تفریط می‌گراید و چنان کندی می‌کند که (اصل کار را) فرومی‌گذارد و چندان فروگذاری می‌کند که گنه‌کار و دل‌مرده می‌شود.
چرا پیامبر باید در ابلاغ کندی بکند؟
فرصت دادن به برخی افراد تندرو که دارای هیچ گونه قدرت عقلانی نیستند بار دیگر حرکت ملی آذربایجان را دچار کندی خواهد کرد.
به پیکار با دشمن خود بیرون روید و کندی نکنید که با خواری و خفت بر جای خواهید ماند.
آشپزخانهٔ ژاپنی در ایران مقبول افتاد.
کتب درسی تولید مؤسسه در برنامهٔ حوزه‌های علمیه و واحدهای عمومی و تخصصی دانشگاه‌ها مقبول افتاده است.
این سخن که نوسازی، همان غرب‌گرایی و سکولاریزه کردن کامل جامعه است، تقریباً مقبول افتاده بود.
آدم نام‌های مبارک خمسهٔ طاهره محبوب رب را از پروردگار فرامی‌گیرد و با آن نام‌ها توبه‌اش مقبول می‌افتد.
آن دسته از ارزش‌های دینی و فرهنگی در مواردی که دارای منشأ و خاستگاه عقلانی هستند در همهٔ مذاهب یا مقبول و پذیرفته هستند و یا در صورت ارائهٔ مطلوب مقبول خواهند افتاد.
گروهی نسبت به وجود مقدس حضرت مهدی (سلام‌الله علیه) انکار دارند و شیعیان و مؤمنین به آن حضرت را هم ملامت کرده‌اند!
وی مدعی تعادل اخلاقی بین ایران و آمریکا شده بود و هر دو کشور را به طور یکسان به دلیل فقدان "گفتمان" و "دیپلماسی فرهنگی" ملامت کرده بود.
در یک لحظه انسان را به خوردن بیشتر امر می‌کند و در لحظهٔ دیگر به دلیل پرخوری، خود را ملامت می‌کند.
مطلب را به اطلاع ماری ترز می‌رساند تا ملکهٔ مادر به شیوهٔ خویش ضمن نامه‌ای ملاطفت‌آمیز دختر را سخت ملامت بکند.
چه کسی برگزیدگان خدا را ملامت خواهد کرد؟
اگر امروز ولی فقیه را همراهی نکنیم، آیندگان ما را ملامت خواهند کرد.
هر قدر دلتان می‌خواهد ملامت کنید.
براون در این کتاب پس از ذکر مقدمه‌ای دربارهٔ وضع طب در صد سال اول هجری و شرح آثار و مؤلفات اطبای اسلامی، سهم عظیمی را که دانشمندان و پزشکان اسلامی در انتقال علم پزشکی به اروپا در سراسر دوران تاریک قرون وسطی داشته‌اند، نشان می‌دهد و به خصوص حق ایرانیان را در پیشرفت علم پزشکی ملحوظ می‌دارد.
در اعمال حقوقی که طبق بخش 5 فوق بدان تفویض گردیده سازمان ملل متحد پیشنهادها و نظریات دول عضو را تا حدودی که تشخیص دهد خللی به منافع سازمان وارد نمی‌آورد ملحوظ خواهد داشت.
دولت‌های عضوی که شرط استرداد را بنا بر معاهده‌ای نپذیرفته‌اند، جرائم (مربوط به شکنجه) را به مثابهٔ جرائم قابل استرداد در قراردادهای دوجانبه ملحوظ خواهند داشت.
انتظار داریم که حق آقایان نماینده را توسط هیأت رئیسهٔ محترم ملحوظ بدارید.
کاغذها را به هم منگنه کرد.
ترس و غضب پلک‌هایم را منگنه کرده است.
کنار گاری، پیرمردی فرتوت تخم هندوانه‌ای نمک‌سودشده را در بسته‌های کوچک می‌ریخت و منگنه می‌کرد.
کارمند ورقه‌ها را یکی یکی با صبر و حوصله روی هم می‌چیند و منگنه می‌کند.
کاغذهای رنگی را به اندازهٔ طول و عرض هر یک از حلقه‌های دستمال کاغذی برش داده و آنها را دورتادور حلقه‌ها بچسبانید و منگنه کنید.
دیشب سرکنسولگری جمهوری قزاقستان به مناسبت بیستمین سالگرد استقلال کشورش در هتل آذین گرگان جشن گرفته و مهمانی داد.
در طی چند سال گذشته چند بار آقای کرزی شاعران و نویسندگان کشورش را مهمان کرده است؟
آنها دیشب مهمانی داده بودند.
رولینگ در شب انتشار آخرین جلد هری‌پاتر مهمانی می‌دهد.
اگر آدم می‌خواهد در طول سال مهمانی بدهد بگذارد ماه رمضان مهمانی بدهد.
سالگرد تولد تو را به تمام دنیا مهمانی خواهم داد.
کاش بتوانید سفره بیاندازید و مهمانی بدهید.
چرا دشمنان اسلام به سران تصوف مهر می‌ورزند؟
به زمینیان مهربانی کنید تا آن کس که در آسمان است [خدا] به شما مهر بورزد.
ای مزدا کسی که همیشه به اندیشهٔ ایمنی و سود خویش است، چگونه به جهان شادی‌بخش مهر خواهد ورزید؟
دوست من دانهٔ محبت بکار و محبت درو کن، شک نکن که اگر به اطرافیانت مهر بورزی به تو مهر خواهند ورزید.
به یکدیگر مهر بورزید.
چرا پیامبر با ابوسفیان‌ها مهربانی کرد؟
او با من مهربانی کرده است.
خداوند بر اهل رحمت و مهربانی در قیامت، مهربانی خواهد کرد.
جبرئیل نیز ندا می‌دهد که در وقت مرگ من همراه فرشتهٔ مرگ نزد تو خواهم آمد و با تو مهربانی خواهم کرد.
با یتیمان مهربانی بکنید.
عنایت به ترسوها میدان داد.
قوانین ممیزی، عملاً سینماگران مستقل و دگراندیش را خانه‌نشین ساخته و به مشتی فیلمساز به اصطلاح ارزشی و در واقع نوکرمآب و متملق میدان داده‌اند.
روح‌الله خالقی که استعداد محسنی را دریافته بود راه را برای پیشرفت او هموار ساخته و به وی برای طبع‌آزمایی میدان داده بود.
چرا در نظام کنونی به جوانان کمتر میدان می‌دهند؟
هیئت‌های نظارت به رقبا هم میدان بدهند.
نظامی که در آن آزادی بیان جزء حقوق اساسی اتباع به حساب می‌آید، برای نقد و نقدپذیری میدان خواهد داد.
او فیلم را صدابرداری و میکس کرده است.
از کودکی عاشق این بودم که صدای خودم و دیگران را ضبط کنم بزرگ‌تر که شدم یاد گرفتم این صداها را پخش هم می‌شود کرد و کم‌کم روی نوار صداها را تدوین و میکس می‌کردم.
نرم‌افزار مالتی‌مدیای قدرتمند و مشهور rock-solid به طور مستقیم آهنگ را میکس می‌کند.
امروزه با پیشرفت نرم‌افزارهای میکس و مونتاژ هر فرد به راحتی در رایانهٔ شخصی خود می‌تواند کلیپ‌های دلخواه خود را میکس بکند.
با شروع کار صدابرداری، مهندس صدا درجات صدا را تنظیم کرده و اصوات دریافتی از میکروفون‌ها را مستقیماً با فرم استریو میکس خواهد کرد.
فیلم‌های خصوصی و شخصی را خودتان ویرایش و میکس کنید.
دایی بازیکنانش را مؤاخذه کرد.
خداوند مرا به خاطر این دعوا مؤاخذه نفرموده بلکه به سبب آن که من قبلاً پدر آن مرد مدعی را به حیله کشته‌ام مؤاخذه کرده است.
وزیر امور خارجهٔ اسپانیا گفت تاریخ کسانی را که به عراق حمله کردند مؤاخذه خواهد کرد.
امام صادق (ع) دربارهٔ افرادی که با مخالفان می‌نشینند و یاوه‌های آنان را گوش می‌دهند، فرموده است: حتماً آنان را مؤاخذه خواهند کرد.
شما بروید ببینید علت عدم اجرای قوانین قبلی چه بوده است، آیا کوتاهی مسؤولین اجرایی است، از آنها مؤاخذه بکنید.
شاه اسماعیل صفوی وقتی که شنید بعضی دربارهٔ حر طعن می‌زنند امر کرد قبر او را بشکافند دیدند جسدش مانند روزی است که شهید شده و هیچ تغییری نکرده و بر سرش دستمالی بسته شده، آن دستمال را باز کردند خون از محل زخم جاری شد پس زخم را با آن دستمال بستند و حسن حال او را دانستند از این رو بارگاهی بر آن بنا کردند و خادمی بر آن مقرر داشتند.
هدف از تهیه و تدوین این مجلد جمع‌آوری تمامی تکالیفی است که سایر قوانین و مقررات برای مجموعهٔ ثبت اسناد و املاک، دفاتر اسناد رسمی و ازدواج و طلاق مقرر داشته‌اند.
این ارزش‌ها، اعتباراتی است که اقوام مختلف برای خود مقرر می‌دارند.
دادگاه صادرکنندهٔ حکم آزادی مشروط می‌تواند به پیشنهاد دادیار ناظر زندان و تقاضای دادستان برای مدت آزادی مشروط در ضمن حکم خود محدودیت‌هایی از قبیل اقامت در محل معین و خدمت در مؤسسات خیریه و یا صنعتی یا فلاحتی یا نزد کارفرمای معینی را مقرر بدارند.
آن کس که گرسنه باشد اگر گرسنگی خویش را کتمان کند (یعنی عزت نفس نشان دهد) و از عرض حاجت بپرهیزد خداوند یک سال روزی حلال در حق وی مقرر خواهد داشت.
جباریت سلطه‌های اجتماعی نیز، مانع جدی به شمار نمی‌آید، زیرا با وجود حمایت مردمی، می‌توان در برابر استبدادها مقاومت ورزید.
این مرد بزرگوار و سید عالی‌مقدار علمدار مشروطیت بود و در سخت‌ترین روزهای دورهٔ استبداد سینهٔ خود را سپر هر گونه حوادث قرار داده و هرگز پای استقامتش در مقابل تهاجمات استبدادیان نلغزیده و مانند کوه پابرجا مقاومت ورزیده بود.
نهال طبیعت هر انسان به ویژه جوان در برابر هیچ توفان تغییرآفرین نمی‌لرزد و به سختی مقاومت می‌ورزد.
پیروی از نفس اماره و شیطان، چنان فوری و چنان روشن نیست که انسان با چشیدن طعم تلخ آنها، در برابر آن دو دشمن مقاومت بورزد.
به خدا سوگند، این مرد (هاشم) پا جای پای امامش خواهد نهاد سپاه [رو به روی] خود را خوار خواهد کرد و با همهٔ توان مقاومت خواهد ورزید.
هر قدر افراد از نظر کاری که انجام می‌دهند یا کالایی که مصرف می‌کنند با هم بیشتر تفاوت کنند بیشتر خواهان آن می‌شوند که شخصیت فردیتشان حفظ شود و در نتیجه در مقابل برنامه‌های تحمیلی اجتماعی بیشتر مقاومت خواهند ورزید.
اگر دیگران شما را می‌آزارند در برابرشان مقاومت نورزید.
چگونه می‌توان در کمتر از 18 ماه به کانادا مهاجرت کرد؟
مؤمن کسی است که از بدی‌ها مهاجرت بکند.
نفت ایران به سوی عراق مهاجرت خواهد کرد.
به دلیل افزایش دمای زمین، ماهی‌ها به قطب شمال و جنوب مهاجرت خواهند کرد.
به کشورهای انگلیسی‌زبان مهاجرت کنید.
کاله قهرمانی ایران را مهر و موم کرد.
به گفتهٔ آقای گرامی‌مقدم، گروه دیگری از مأموران دادستانی همزمان به دفتر حزب اعتماد ملی در شهرک غرب تهران رفته و پس از بازجویی از اعضای حاضر حزب و کارمندان و توقیف اسناد و مدارک، آنجا را هم مهر و موم کرده‌اند.
یک شرکت فرانسوی رآکتورهای هسته‌ای را درون زیردریایی کوچکی مهر و موم می‌کند.
امریکا به وزارت دادگستری دستور داد تا مدارکی که در پی تهاجم پلیس فدرال امریکا به دفتر یکی از نمایندگان کنگره ضبط کرده بود را به مدت 45 روز مهر و موم بکند.
مدارک ترجمه‌شده را به دانشگاه محل تحصیل برده و در پاکت دانشگاه بگذارید و بعد مهر و موم کنید.
باراک اوباما با صدراعظم پاکستان ملاقات کرد.
یک کارشناس کانادایی ادعا کرد که بیگانگان فضایی چندین دهه است که زمین را ملاقات کرده‌اند.
اوباما با سران مکزیک و کانادا ملاقات می‌کند.
رسانه‌های روسی می‌گویند، در دو هفتهٔ قبل رییس جمهوری تاجیکستان به مسکو رفته ولی نتوانسته است با آقای پوتین دیدار و ملاقات بکند.
رییس جمهوری کشورمان همچنان با نمایندگان سازمان‌های ارمنی در بلژیک ملاقات خواهد کرد.
صدر اعظم آلمان و رئیس جمهور فرانسه به منظور گفتگو دربارهٔ همکاری‌های اقتصادی و بحران سوریه در پاریس ملاقات خواهند کرد.
خدا چطور می‌گوید شما می‌توانید من را ملاقات بکنید؟
وزارت خزانه‌داری انگلیس به بازرگانان خود هشدار داد از تجارت با شرکت‌های ایرانی و پاکستانی به خاطر حمایت این کشورها از پول‌شویی ممانعت بورزند!
دولت روسیه اعلام کرد به دلیل حمایت از پروژهٔ تحریم علیه ایران از دادن موشک‌های دوربرد S-300 به ایران خودداری و از ورود دانشمندان اتمی ایرانی به روسیه ممانعت ورزید.
شرایط مبهم کنونی بسیار نزدیک به کف قیمت‌ها است که بهترین زمان برای خرید خواهد بود، زیرا در صورت کاهش بیشتر قیمت‌ها به دلیل بازگشتن خریداران دیگر امکان خرید وجود نخواهد داشت و بسیاری از تجار از فروش ممانعت خواهند ورزید.
فردی که باعث اختلال در امنیت ملی شود را می‌توان به کشور راه نداد و از ورود وی می‌توانید ممانعت بورزید.
تا صبح با خدای خودم مناجات کردم.
چه کسی چون امیرالمؤمنین علیه‌السلام با خدای خود مناجات کرده است؟
همانا نمازگزار با خدای خود راز و نیاز می‌کند، پس باید بداند چگونه و چطور با او مناجات می‌کند.
خیلی امام عصر علیه‌السلام دوست می‌دارد که انسان در خانهٔ خدا برود، ناله بکند، مناجات بکند.
در هیچ لحظه‌ای، از خدای خود غافل نمانید و در همه حال با او راز و نیاز و مناجات بکنید.
روزنامهٔ دولت دادگاه گروه آریا را چگونه منعکس کرد؟
رادیو نمایشگاه مطبوعات را به خوبی منعکس کرده است.
آثار جشنوارهٔ هنرهای تجسمی سطح بینش جامعه را منعکس می‌کند.
او از اندیشه‌ای مشخص تأثیر پذیرفته است و می‌تواند آنها را در شعر خودش منعکس بکند.
جشنوارهٔ «آیینه و آفتاب» اندیشه‌های امام (ره) را منعکس خواهد کرد.
چنانچه رسانه‌های یونانی اخبار ایران را از رسانه‌های ایرانی دریافت کنند، تحت تأثیر رسانه‌های غربی که خصومت‌ورزی آنان با جمهوری اسلامی مشخص شده، قرار نگرفته و واقعیات ایران را منعکس خواهند کرد.
مسائل جانبازان را به دور از نگاه سطحی منعکس کنید.
ایران 12 اسفند بمب اتم منفجر می‌کند.
در اکثر سری‌هایی که واریو حضور دارد، او می‌تواند با حرکتی که به صورت باد شکم از او خارج می‌شود، حریف را منفجر بکند.
استقلال کوزوو اروپا را منفجر خواهد کرد.
بدون شک مردم ایران در 12 اسفند بمب اتم خود را علیه آمریکا و دشمنان نظام اسلامی منفجر خواهند کرد.
مطبوعات ترکیه بیان می‌دارند که فرماندهٔ ماهر به گریلاها دستور داده که نارنجک‌های خود را منفجر بکنید.
چین ویروس HIV را هم مونتاژ کرد.
با احتساب تولیدات دی‌ماه، ایران‌خودرو دیزل از ابتدای امسال حدود دو هزار و 463 دستگاه مینی‌بوس و میدل‌باس مونتاژ کرده است.
ایران‌خودرو ماشین ارزان مونتاژ می‌کند.
وزیر کشاورزی نیجریه گفت چین قرار است 10 هزار دستگاه تراکتور در این کارخانه مونتاژ کرده و تحویل نیجریه دهد و ایران و روسیه نیز هر یک 4 هزار دستگاه مونتاژ خواهند کرد.
چهرهٔ خود را مونتاژ کنید.
گوگل نسخهٔ جدید مرورگر Chrome 3 را منتشر ساخت.
انتشارات نسل نواندیش در سال جاری بیش از هفتاد عنوان کتاب جدید منتشر ساخته است.
انجمن میکروب‌شناسی ایران 2 مجلهٔ علمی معتبر را منتشر می‌سازد.
شهریار در بند هفتاد و دوم قسمت نخستین "حیدربابایه سلام" از کوه محبوب خواسته بود که طنین صدای او را در آسمان‌ها و آفاق جهان منعکس و منتشر بسازد.
دایرةالمعارف بریتانیکا، قدیمی‌ترین دایرةالعلوم به زبان انگلیسی، می‌گوید که مطالب خود را منحصراً به صورت اینترنتی، منتشر خواهد ساخت.
سونی و نینتندو نیز هنوز کنسول‌های خود را به بازار وارد نکرده‌اند و در همین سال آنها را منتشر خواهند ساخت.
سعادتمند کسی است که به احیای ساعت مبارک موفق شده است و در این وقت شریف از خداوند جواد لطیف خواسته‌های خود را گرفته است و در این وقت شریف در پیشگاه خداوند، به عبادت ایستاده است و بر استغفار و طلب رحمت مواظبت کرده است.
خدا از ما مواظبت می‌کند.
لباس‌های آهنی در قرون وسطی مخصوص میدان‌های جنگ بود تا از صدمه دیدن جنگجو در مقابل شمشیر و نیزه‌ها مواظبت بکند.
چه کسی از زنان و فرزندان من مواظبت خواهد کرد؟
نظامیان مصر در یک خبرنامهٔ تلویزیونی اعلام داشتند که دولت کنونی و مقام‌ها تا هنگام تشکیل یک حکومت تازه از همهٔ کارهای حکومتی مواظبت خواهند کرد.
بیشتر تقوا پیشه کنید، بیشتر از خودتان مواظبت بکنید.
امیر قطر باز هم علیه سوریه موضع گرفت.
چرا برخی از افراد سیاسی خاص علیه نظام موضع گرفته‌اند؟
اگر فرانسه در کنفرانس دوربان 2 شرکت کند نسبت به برخورد با اسراییل به شدت موضع خواهد گرفت.
در برابر انتخابات آیندهٔ مجلس و ریاست جمهوری مجموعهٔ اصلاح‌طلبان چگونه موضع خواهند گرفت؟
در مقابل گسترش هسته‌ای موضع بگیرید.
مصباحی‌مقدم: مجلس در فتنهٔ 88 پیش از هر نهادی موضع‌گیری کرد.
آیا اخوان المسلمین بر ضد سخنان رهبر انقلاب موضع‌گیری کرده است؟
پارلمان بر کار دولت و اداره‌های دولتی نظارت می‌کند و در مورد سیاست خارجی موضع‌گیری می‌کند.
تصمیم‌گیرندهٔ نهایی تیم مالک و مدیرعامل یک باشگاه است و قرار نیست که مربی در مقابل خواسته‌های آنها مقاومت و موضع‌گیری بکند.
مجلس در خصوص ملک‌زاده موضع‌گیری خواهد کرد.
ترفندی هست که بتوان محتویات داخل یک پوشه یا لوکال دیسک را موضوع‌بندی کرد؟
علامه شوشتری شرحش را بر خلاف شرح‌های دیگر که به ترتیب نهج‌البلاغه است به گونهٔ موضوعی رقم زده است و او محتوی نهج‌البلاغه را در شصت فصل موضوع‌بندی کرده است.
دوستی همهٔ بحث‌های جلسه را موضوع‌بندی کرده بود.
سرانجام پژوهش‌ها دربارهٔ شکل‌بندی تاریخی اقتصاد سیاسی مارکسیستی، رابطه‌های این اقتصاد سیاسی را با علم اقتصاد کلاسیک که استوار بر تحلیل فلسفی دست‌نوشته‌های مارکس است، موضوع‌بندی می‌کند.
نظریه‌ها هنگامی به کار می‌آیند که علم مجبور باشد قوانین شامل روابط را موضوع‌بندی بکند.
به دلیل اینکه این روزها، اتفاقاتی که باید در اینجا بنویسیم دارد زیاد می‌شود و من نمی‌توانم با سرعتی که در ابتدا می‌نوشتم ادامه بدهم، مجبور هستم که هر موقع هر چه رسید دستم بنویسم منتهی برای اینکه از لحاظ زمانی با هم قاطی نشوند، موضوع‌بندی خواهم کرد.
مطلبی را که می‌نویسید می‌توانید آن مطلب را موضوع‌بندی کنید.
آیا حضرت آدم خدا را نافرمانی کرد؟
چه تلازمی بین ترس و فرمان‌برداری یا نافرمانی است؟ مگر کسی از چیز یا کسی ترسد باید فرمان‌بردار باشد؟ یا اگر نترسید باید نافرمانی بکند؟
خدا فرمود: او بنده‌ای است که او را به انواع نعمت‌های خود مخصوص کرده‌ام، ولی او مرا نافرمانی خواهد کرد.
ما هم نسبت به دشمن خدا نافرمانی خواهیم کرد.
شما که پیرو علی (ع) هستید، پس نکند خدای ناکرده اعوذ باالله از علی (ع) نافرمانی کنید.
ارتش اسراییل "مرزهای مصر" را "مرزهای تهدید" نام گذاشت.
علی فرزندان خود را عمر و ابوبکر و عثمان نام گذاشته است.
امام زین‌العابدین علیه‌السلام یک دخترش را عایشه و یک پسرش را عمر نام می‌گذارد.
عشق و ارادت پدرش به امیر مؤمنان علی (ع) او را بر آن داشت تا برای فرزندش یکی از القاب آن حضرت یعنی (اسدالله) را نام بگذارد.
صدیقهٔ طاهره (علیهاالسلام) به امیرالمؤمنین (علیه‌السلام) فرمود که چون پدرم در سفر است و در مدینه حضور ندارد، شما این دختر را نام بگذارید.
هال بری با اولیور مارتینز نامزد کرد.
آیا زوکربرگ نامزد کرده است؟
بریتنی اسپیرز به زودی نامزد می‌کند.
گروه اخوان‌المسلمین مصر پس از رایزنی‌های درون‌حزبی تصمیم گرفت خیرت الشاطر را برای انتخابات ریاست جمهوری نامزد بکند.
یوسف سرکال رسماً اعلام کرد که خود را برای ریاست کنفدراسیون فوتبال آسیا نامزد خواهد کرد.
هنوز معلوم نیست که چه کسانی خود را برای ریاست مجلس نمایندگان نامزد خواهند کرد.
اصولگرایان جوان را به جای پیران محافظه‌کار نامزد کنید.
کسی که با نعمت خدا گناه می‌کند، کفران نعمت و ناسپاسی می‌کند.
آیا این منطقی است که اجیر در مقابل ولی نعمت خود ناسپاسی بکند؟
آن که در سختی‌ها بی‌طاقت است و می‌نالد، در خوشی‌ها ناسپاسی خواهد کرد.
باران نیز می‌بارد، ولی بعضی از مردم شاکر و سپاسگزار خواهند شد و برخی ناسپاسی خواهند کرد.
شکر نعمت‌هایم را به جا آورید و ناسپاسی نکنید.
شرکت رنو پارس در تأمین قطعات تندر 90 ناشیگری کرد.
معاونت سینمایی وزارت ارشاد دربارهٔ انتشار خبر روی خروجی خبرگزاری سینمای ایران هم می‌گوید: این سایت هم ناشیگری کرده است.
او نمی‌دانست چرا آنقدر ناشیگری کرده بود.
ما چقدر خرج ناشیگری خواهیم کرد؟
زمانی که به فکر یک‌دستی زدن افتادید به یاد داشته باشید که ممکن است بدجور ناشیگری کنید.
حساسیت‌های کروش سرانجام نتیجه داد.
تلاش‌هایمان نتیجه داده است.
کار و تلاش است که نتیجه می‌دهد.
استراتژی افغانستان باید نتیجه بدهد.
آیا تحقیقات پیرامون قتل‌عام مردم در شیندند نتیجه خواهد داد؟
در درمان امراض کبدی داروهای گیاهی مؤثرتر بوده و اثرشان مطمئن‌تر می‌باشد و چنانچه مددکار داروهای جدید شوند بهتر نتیجه خواهند داد.
مظلومی خیلی خوب نتیجه گرفته است.
تراکتورسازی با حمایت هواداران نتیجه می‌گیرد.
بازیکن پرسپولیس گفت: زمانی که در داماش گیلان بودم برخی‌ها نمی‌خواستند این تیم در لیگ برتر نتیجه بگیرد.
مطمئن باشید پرسپولیس نتیجه خواهد گرفت.
اگر بازیکنان تیم برنامه‌های دنیزلی را درست اجرا کنند، مقابل الغرافه هم نتیجه خواهند گرفت.
درست جستجو کنید تا درست نتیجه بگیرید.
حمایت بی‌دریغ تماشاگران از تیم میزبان، آنها را به پیروزی مقابل هلند در دیدار فینال جام یازدهم نائل کرد.
در حقیقت خداوند این انسان‌های برگزیده را به مقام جانشینی خود بر روی زمین نائل کرده است.
اهل بیت (ع) باید محرمی عاشورایی را شاهد باشد که همراه شدن همهٔ هیأت‌های عزاداری و ایجاد گروهی یکپارچه از عزاداران حسینی ما را به این هدف نائل خواهد کرد.
چنانچه به دور نیمه‌نهایی این رقابت‌ها صعود کنند فوتبال اوکراین را به موفقیتی فراموش‌نشدنی نائل خواهند کرد.
به روایت قرآن کاهنان معبد و علمای بنی‌اسرائیل برای کفالت و سرپرستی مریم با هم نزاع کردند.
کسی که چنین کند به تحقیق با خداوند عزوجل نزاع کرده است.
در عهد جدید، میکائیل با شیطان نزاع می‌کند.
حکومت است که باید قرعه بکشد و رفع نزاع بکند.
کاش می‌دانستم که روزگار تا کی با ما نزاع خواهد کرد؟
آنها برای به دست آوردن مقام سیاسی در دولت با یکدیگر نزاع خواهند کرد.
اندیشمندان اسلامی معتقدند دین اسلام از پویایی و تحرک، برخوردار است و برای مسائل جدید نیز نسخه پیچیده است.
شهر سلامتی برای همه نسخه می‌پیچد.
دستگاه متخلف حق ندارد برای دستگاه قضایی نسخه بپیچد.
تا زمانی که تولید کتاب‌های درسی وارد بازار رقابتی نشود یک فکر و اندیشه برای 20 میلیون دانش‌آموز نسخه خواهد پیچید.
اگر خود نتوانیم کاری برای خود بکنیم، دیگران برای ما نسخه خواهند پیچید.
برای همهٔ بیماران یک نسخه بپیچید.
میرحسین چه هنرمندانه سیاست را مهندسی کرد!
آیا در جهانی که نه تنها آینده، که حال را برای ما مهندسی کرده است باید منفعل بود؟
بی‌تردید خون این شهیدان والامقام و تلاش و مجاهدت رهروان آن مهندسان سخت‌کوش ایران اسلامی نظم نوین و آیندهٔ روشنی را ترسیم و مهندسی خواهد کرد.
برنامهٔ کاریشان چیست و کلاً اجرای شعارها و وعده‌های خود را چگونه مهندسی خواهند کرد؟
مدیریت بیمارستان‌ها را مهندسی کنید!
آنها میان خودشان در کارشان مناقشه کردند و رازها آهسته گفتند.
در ایران، گذشته از مارکسیست‌ها، به نوعی از فلسفهٔ مارتین هیدگر تأثیر پذیرفته‌اند و از چنان موضعی در آرا و فلسفهٔ نقادی شما مناقشه کرده‌اند.
موفق با قوت مناقشه می‌کند ولی با زبانی نرم ولی ناموفق با ضعف مناقشه می‌کند ولی با زبانی تند.
آیا به نظر شما تاکنون دلیل قاطعی برای وجود خدا اقامه شده که هیچ کس نتوانسته باشد در آن مناقشه بکند؟
وی با همتایانش بر روی اصلاحات نظام مالی جهانی که کارشناسان اقتصادی بر آن اصرار و پافشاری دارند، مناقشه خواهد کرد.
او سپس در جبههٔ روس نبرد کرد.
او با جامدان و قشریان نبرد کرده است.
در شاهنامهٔ فردوسی بعد از اینکه کیکاووس پادشاه ایران اسیر دیوی به نام ارژنگ می‌شود، رستم پهلوان به نجاتش می‌شتابد و برای رهایی شاه ایران با آن دیو نبرد می‌کند.
به پیامبر (ص) فرمان داد با دشمنانش از اهل کتاب نبرد بکند.
هلند یکشنبهٔ شب هفتهٔ آینده در دیدار پایانی جام جهانی 2010 با برندهٔ دیدار آلمان و اسپانیا در ورزشگاه "ساکر سیتی" شهر ژوهانسبورگ نبرد خواهد کرد.
پاراگوئه و اروگوئه بر سر قهرمانی در جام ملت‌های آمریکای جنوبی با یکدیگر نبرد خواهند کرد.
با ظلم و ظالم نبرد بکنید.
پیش از خرداد 76 خاتمی به صراحت در جمع دوستان، نظریهٔ ولایت فقیه یا ممنوعیت‌های فرهنگی و اجتماعی را نقادی می‌کرد.
هر انسان معنوی همیشه در حال کشتی گرفتن با خودش است و با نوعی خودنقادی، خودش را نقادی می‌کند.
روان سالم برای بزرگداشت خود احتیاجی به تمسخر و هزل دیگران ندارد زیرا می‌داند، هر کس همان است که آفریده شده و هیچ کس حق ندارد از دیگران نقادی بکند.
دوستانی که دم از مطالعه می‌زنند یک دم دستی تاریخ مشروطه بخوانند خیلی روشن‌تر نقادی خواهند کرد.
ان‌شاءالله از شما ماکروهای قوی هم می‌بینم و حتماً من نقادی خواهم کرد.
"مرشد میرزا علی" از روایت ضامن آهو نقالی کرد.
نقال‌ها در قهوه‌خانه‌ها فقط از شاهنامه صحبت می‌کردند ولی درویشان پرده‌های مذهبی را نقالی می‌کردند.
گردآفرید از کمبود فضای مناسب برای تمرین خود می‌گوید و ما نمایشی از او را می‌بینیم که بر فراز اتوبان‌های تهران و پشت به بلندترین برج مسکونی این شهر بزرگ ایستاده است و در فضایی آزاد، قسمتی از شاهنامه را نقالی می‌کند.
کسی که می‌خواهد آکتور سینما یا طراح لباس و صحنه و غیره شود، شاید هرگز پیش نیاید به شکل حرفه‌ای نقالی بکند.
داستانی را که برگزیده‌اید، برای کودکان یا نوجوانان نقالی کنید.
دعای فرج را چه کسی نقل کرده است؟
«مسند امام موسی بن جعفر علیهم‌السلام» کتابی است که احادیث آن را امام هفتم علیه‌السلام با سند و به توسط آبا و اجداد خود از رسول خدا نقل کرده باشد.
من یک ماجرای واقعی را برایتان نقل می‌کنم.
برای نقل قول یک فقیه دو شیوه وجود دارد: یکی این که استاد بگوید: (قال فلان کذا) و عین عبارت فقیهی را نقل بکند.
از همکار علمی انجمن خیرالبریه بخواهیم در مورد بانوان حدیث نقل کنند، ببینید چطور حدیث‌های زیبا و عام‌پسند را بهتر از هر کس دیگر نقل خواهند کرد.
من برایتان خاطراتی را نقل خواهم کرد.
یک حدیث اخلاقی از حضرت زهرا (س) نقل کنید.
حکومت سوریه نیروها و وسایط نقلیهٔ زرهی را از روستایی در ادلیب به نزدیکی شهر دیگری نقل مکان داده است.
زندگی، ما را از جایی به جای دیگری نقل مکان می‌دهد.
به گزارش سفارت آمریکا در تهران، دولت در نظر داشت به منظور رقیق کردن جمعیت عرب پنج هزار زارع یزدی و اصفهانی را به دشت میشان نقل مکان بدهد.
تأسیسات غنی‌سازی اورانیوم را به مکان‌های امن‌تر نقل مکان خواهیم داد.
با استفاده از کاوشگر ویندوز، پوشه‌ها را به محل جدید خود نقل مکان دهید.
شرکت احیاء صنایع خراسان به محل جدید نقل مکان کرد.
محمودرضا خاوری مدیر عامل سابق بانک ملی که خانه‌ای سه میلیون دلاری در تورنتو کانادا دارد به جزایر کارائیب نقل مکان کرده است.
دکتر سید کریم حسینی به معاونت سیاسی نقل مکان می‌کند.
تا هفتهٔ آینده به مکان جدید نقل مکان خواهم کرد.
یکی از تجربه‌های تلخ زندگی زمانی است که می‌خواهید از یک خانهٔ بزرگ به یک آپارتمان کوچک نقل مکان کنید.
جاسم ویشگاهی در یک فیلم تلویزیونی نقش‌آفرینی کرد.
مردان تاریخ‌ساز یکی از آثاری است که حسن اسدی در آن نقش‌آفرینی کرده است.
ارتش ایران با اقتدار در آب‌های آزاد نقش‌آفرینی می‌کند.
یک جوان چقدر در بدنهٔ حکومت حضرت امیر (ع)، ایفای نقش کرده است و چقدر می‌تواند نقش‌آفرینی بکند؟
سلنا گومز در فیلم جدید "آسمان همه جا هست" نقش‌آفرینی خواهد کرد.
فیلم سینمایی "گیرنده" یک فیلم اجتماعی با درون‌مایهٔ طنز است که به همراه بازیگران اصلی حدود 300 بازیگر فرعی نیز در آن نقش‌آفرینی خواهند کرد.
هنرمندان ونیزی چگونه نقاشی می‌کردند؟
کودکم دیوارهای خانه را نقاشی می‌کند.
کودک دلش می‌خواست روی دیوار نقاشی بکند.
چه کسی در آسمان غم‌زدهٔ زندگی کودکانی معصوم، رنگین‌کمانی از شادی و شادکامی، نقاشی خواهد کرد؟
جشن بزرگی هم 16 مهرماه در آب‌نمای شهرداری منطقه برای کودکان برگزار می‌شود و در پایان، کودکان بر روی طومار بزرگی اقدام به ترسیم نقاشی خواهند کرد.
مانند یک کودک ببینید، مانند پیکاسو نقاشی کنید.
استرالیا برای تولید زعفران نقشه کشید!
غرب برای اقتصاد لیبی نقشه کشیده است.
روح عالم دین باید فرصت‌ساز و فرصت‌یاب باشد، زیرا اگر تسلیم شرایط شویم، حتماً دیگران برای ما نقشه خواهند کشید.
برای فردا نقشه خواهم کشید.
شما برای شیطان نقشه بکشید.
آیت‌الله مهدوی کنی ایجاد تشکل جدید در اصولگرایان را نهی کرد.
اسلام چاپلوسی را نهی کرده است.
چرا خداوند ما را از قسم خوردن نهی می‌کند؟
درست است که انسان امر بکند به یکی یا نهی بکند؟
خداوند می‌داند که در آینده امر یا نهی خواهد کرد.
حمد و سپاس بی‌قیاس خداوندی را که اشراق آفتاب الوهیت او، در هر ذره صد هزار حکمت نصیب کرد.
من مهرالنساء هستم؛ مسلمان و شیعه، و از اینکه به ایران آمده‌ام بسیار خوشحالم و فکر می‌کنم که دیدار از شما عزیزان سعادتی بوده که خدا نصیب کرده است.
خداوند نفحات خود را نصیب گروهی از انسان‌ها می‌کند.
خدا ان‌شاءالله به همهٔ ما معرفت خود و خدا را نصیب بکند.
اگر طیب و پاک باشید، همسرانی طیب و پاک نصیبتان خواهم کرد.
خدایا تو بزرگی و توانا، آرامش نصیب کن آنهایی را که ناآرامند.
در پی تضعیف دلار در بازارهای مالی، بهای نفت خام در یک روند صعودی نوسان کرد.
هرچند نوسان نرخ ارز بر لوازم خانگی تولید داخل چندان اثرگذار نبوده است اما وارداتی‌ها را دچار نوسان کرده است.
تحلیل‌گران معتقدند قیمت مس بین 8200 تا 8700 دلار نوسان خواهد کرد.
بانک بارکلیز کپیتال متوسط قیمت طلا در 12 ماه آینده را 1875 دلار پیش‌بینی کرده‌اند اما معتقدند قیمت‌ها بین 1400 تا 2200 دلار نوسان خواهند کرد.
به آسانی بین ایدهٔ کلی و جزئیات نوسان کنید.
روحانی شهید چه کسانی را نفرین کرد.
آیا پیامبر اکرم ص، معاویه را نفرین کرده است؟
آیا عایشه معاویه را نفرین می‌کند؟
آیا مرده‌ای که چندین سال از مرگش می‌گذرد می‌تواند زنده‌ای را نفرین بکند؟
یقین بدانید نسل آینده روزی به سوگ زمان از دست رفته خواهد نشست و آنها را نفرین خواهد کرد.
شورای نگهبان با حساسیت بالا از رأی مردم نگهبانی کرد.
در واقع موسیقی عارف موسیقی سنتی ایران را احیا کرده و تا امروز از آن نگهبانی کرده است.
نوروز این رفاقت را نگهبانی می‌کند.
وظیفهٔ امروز ما ایجاب می‌کند که به قرآن پناه ببریم و تاریخ به خوبی ثابت کرده است که ملت ترک می‌تواند راه صحیح اسلام را بپیماید و به یاری خدا از آن نگهبانی بکند.
عبدالمطلب گفت: کعبه خود صاحبی دارد که از اموالش نگهبانی خواهد کرد.
کشتی‌های نظامی روسیه به طور دائمی در کنار سواحل سوریه نگهبانی خواهند کرد.
ای کسانی که ایمان آوردید صبور باشید و ایستادگی ورزید و مرزها را نگهبانی کنید.
چه مواد غذایی را می‌توان سال‌ها نگهداری کرد!؟
اندیشیدن و فکر کردن مثل یک پرنده‌ای نیست که انسان بتواند آن را در قفس نگهداری بکند.
چگونه باور کنیم که دیگری راز ما را نگهداری خواهد کرد؟
ایشان گله‌هایتان را خواهند چرانید و زمین‌هایتان را شخم خواهند زد و از باغ‌هایتان نگهداری خواهند کرد.
مسواک را در محیط خشک نگهداری کنید.
بسیاری از مواد غیرغذایی بسته‌بندی مورد استفاده از مواد سخت تهیه می‌شود که روکش آن به داخل جعبه تا می‌شود و می‌توان آن را در گوشه‌ای نگاهداری کرد.
کشور چین نیز تمایل چندانی به نگاهداری ذخایر ارزی خود به «ین» نشان نداده است و تنها 5 % ذخائر خود را به این ارز نگاهداری کرده است.
مأمورین استرالیایی پناهجویان را در یک جزیرهٔ دورافتاده در اقیانوس هند موسوم به جزیرهٔ کریسمس، نگاهداری می‌کند.
به جز من هیچ کس نمی‌تواند از فرزندم نگاهداری بکند.
دبیر بازنشستهٔ همدانی قرآن مجید را با خط نستعلیق نگارش کرد.
وی این نسخه را در چهار سال به خط نسخ نگارش کرده است.
انشا در اصطلاح نوشته‌ای است که نویسنده آن را از ذهنیات خود و گنجینهٔ واژگان ذهن خویش انتخاب کرده و نگارش می‌کند.
خبرنگار باید تا آنجا که امکان دارد متن خبر را با جملات کوتاه نگارش بکند.
وی با هنر خوشنویسی خود آیهٔ "انا اعطیناک الکوثر" را با خطوط زیبای نستعلیق، شکسته نستعلیق، نسخ و ثلث نگارش خواهند کرد.
مطالب خوبی دارم که به موقع و با ترتیب زمانی حتماً نگارش خواهم کرد.
40 دقیقه وقت دارید تا یک انشای حداقل 250 کلمه‌ای دربارهٔ موضوع مشخصی که توسط مرکز آزمون اعلام می‌شود نگارش کنید.
کودک خردسالی دائم نق می‌زد.
صبر نکنید که کودک ناچار شود برای آن که سؤال یا خواسته‌اش را پاسخ بدهید نق بزند.
مادر باز هم به من نق خواهد زد.
در غیاب نهاد مدنی که مردم در آن متشکل و هویت‌یافته شوند چیزی به عنوان مردم وجود ندارد مگر افراد منفرد که حداکثر نق خواهند زد.
کمتر به جان اطرافیانتان نق بزنید.
سازمان ملل سرکوبی تظاهرکنندگان سوریه را نکوهش کرد.
امام جمعهٔ موقت تهران ادامه داد: گران‌فروشی، جادوگری و محاربه از جمله مسائل دیگری است که قرآن از آنها به فساد یاد می‌کند و هر کدام را به نوعی نکوهش کرده است.
رییس جمهور امریکا کشته شدن غیرنظامیان قندهار را نکوهش می‌کند.
هیچ آلمانی نمی‌شناسم که یورش آمریکا به کشورش را نکوهش بکند.
مسلمانان را نکوهش نکنید.
شامالان زمانی به شهرت جهانی دست یافت که در سال 1999 فیلم حس ششم را کارگردانی و نویسندگی کرد.
این فیلم محصول کشور ژاپن در سال 2010 میلادی است که «کازویوشی کوماکایری»، آن را کارگردانی و «تاکاشی اوجیتا» آن را نویسندگی کرده است.
"جاش استالبرگ" برای استودیوی "هاسبرو" نویسندگی می‌کند.
چارلز بوکوفسکی در سال 1969 پس از یازده سال کار در شرکت پست از شغل خود استعفا داد تا وقت خود را فقط صرف نویسندگی بکند.
آتنا اولین کتاب خود با عنوان "ایران از دیروز تا امروز" را نویسندگی خواهد کرد.
سریال یلدا را افشین زمانی، مسعود رشیدی و حسن مشکلاتی تهیه، کارگردانی و نویسندگی خواهند کرد.
پیشنهاد می‌کنم برای یک روزنامه نویسندگی کنید.
بدون این که انسان تکلم کند، قلب نیایش می‌کند.
آن کس که سیر غذا می‌خورد، توانایی می‌یابد که نیایش بکند.
پاپ بندیکت شانزدهم گفت: او برای نیک‌بختی همهٔ مردمان در سرزمین مقدس نیایش خواهد کرد.
«ویلیام جیمز» می‌گوید: این حقیقت ترجیح دارد که مردم تا آخر تاریخ به خداوند نیایش خواهند کرد.
ای خدمت‌گزاران خداوند، او را نیایش کنید!
روسیه ایستگاه رادار سوریه را نوسازی کرد.
کشور برای افزایش توانمندی‌های خود بیش از 50 درصد ناوگان امدادی موجود خود را بر اساس استانداردهای بین‌المللی بازسازی و نوسازی کرده است.
روسیه طبق برنامهٔ جامعی به طور فعال نیروی هسته‌ای راهبردی خود را نوسازی می‌کند.
بافت‌های فرسوده شهری را چه کسانی نوسازی خواهند کرد؟
شما می‌توانید با کمترین هزینه و بیشترین تغییرات، اتاق خواب خود را نوسازی کنید.
پرویز پرستویی در فیلم سینمایی «من و زیبا» ساختهٔ فریدون حسن‌پور نوحه‌خوانی کرد.
من از زمان جوانی نوحه‌خوانی کرده‌ام.
او عاشقی ست که از 12 سالگی ساز «قوپوز» را به سینه گرفته و با آن سوز دل خود و مردمانش را نغمه‌سرایی کرده است.
سحرگاه، بر روی شاخه‌ای در بوستان، پرندهٔ خوش‌آوازی نغمه‌سرایی می‌کرد.
پرنده زیر برگ‌ها نغمه‌سرایی می‌کند.
امیدوار م پرندهٔ زیبای آرزوهایتان سپیده‌دمان بر شاخسار سبز موفقیت نغمه‌سرایی بکند.
برای این افراد سالخورده نغمه‌سرایی کنید.
من مطالبی را برای شما میل کردم!
چند داستان کوتاه را یکی از دوستان برایم میل کرده بود.
ارزش ریال مقابل دلار به سمت صفر میل کرده است.
من جواب شما را خصوصی به شما میل می‌کنم.
متأسفانه خیلی دیر توانستم مقاله‌ها را برایتان میل بکنم.
من در کوتاه‌ترین زمان، کار را برایش میل خواهم کرد.
مقاله‌هایتان را برای من میل کنید.
همین امروز یک میل می‌زنم.
من نمی‌توانم میل بزنم.
در سریع‌ترین زمان ممکن متون ترجمه‌شده را برایتان میل خواهم زد.
ما لیست برنامه‌های سایت را برای اعضاء سایت میل خواهیم زد.
اگر دوست داشتید برایم میل بزنید.
این اداره دیروز با رفتار غیرحرفه‌ای خود، به نحو احسن از مدعوین خود مهمان‌نوازی کرد!
جمهوری اسلامی ایران بر اساس وظیفهٔ اسلامی، حس نوع‌دوستی و حسن همجواری با توجه به شرایط ویژهٔ افغانستان و اشغال خاک این کشور و شرایط جنگی و نابه‌سامانی آن بیش از 30 سال مهمان‌نوازی کرده است.
امروز در شهرستان بافت روز استثنایی و به یاد ماندنی است و پدران، مادران، خواهران و رزمندگان 8 سال دفاع مقدس مهمان‌نوازی می‌کنند.
در بلوچستان به هر روستا سفر کنی هر دری را بزنی با آغوش دل تو را به عنوان مهمان خواهند پذیرفت و اگر آشنا یا فامیل هم نباشی باز از تو مهمان‌نوازی خواهند کرد.
با خوشحالی و سخاوتمندی نسبت به یکدیگر مهمان‌نوازی کنید.
صبا مقابل راه‌آهن 90 دقیقه میدان‌داری کرد.
ماه محرم یک عادت نیست، بلکه یک آیین است و همیشه در طول تاریخ آیین‌ها را یک نفر میدان‌داری کرده است.
در کجای دنیا یک میرزابنویس و منشی دولت در مملکت این همه میدان‌داری می‌کند؟
او می‌خواهد میدان‌داری بکند.
اگر کینه از میان برود، مهربانی به میدان خواهد آمد و میدان‌داری خواهد کرد.
فردای خاتمی احتمالاً پر از نشیب‌هاییست که محرکان بر علیه او میدان‌داری خواهند کرد.
سال‌هاست مفرغ‌های کشف‌شده از دل زمین بلوطی کوهدشت، در موزه‌های جهان چشم شگفتی تماشاگران را میخ کرده است.
یک بوم را از عرض، روی دیوار یک اتاق، اغلب روی یک کاغذ دیواری نقش‌دار، میخ می‌کرد.
وی از روی ستم گوش فردی محترم و بی‌گناه را به دیوار میخ می‌کند.
یکی بیاید و این قاب‌ها را به دیوار میخ بکند.
تابلوها را به دیوار میخ خواهند کرد.
قطعه‌ای تخته سه‌لایی به اندازهٔ فضای داخل یک قاب ببرید و آن را روی سطح نردبان میخ کنید.
سوریه مرزهای خود را با ترکیه و لبنان مین‌گذاری کرد.
این نظامیان ایرانی تازه‌وارد بودند و آشنایی به منطقه نداشتند و به اشتباه وارد منطقهٔ ممنوعهٔ مرزی شدند که دولت ایران قبلاً مین‌گذاری کرده بود.
اگر ما هوشیار باشیم و در کمینی که دشمن به منظور سرکوب ما گرفته است، شکست نخوریم، در راه ما مین‌گذاری خواهد کرد.
بنادر ایران را مین‌گذاری خواهیم کرد.
خدایا، بین ما و گناه سیم خاردار بکش و این فاصله را مین‌گذاری کن.
ترکیه باز هم برای ایران میانجی‌گری کرد!
آقای سلیمان میان گروه فلسطینی حماس که کنترل نوار غزه را در دست دارد و دولت اسرائیل برای برقراری یک آتش‌بس پایدار میانجی‌گری کرده است.
مصر برای حل اختلاف‌های دوجانبهٔ سودان و سودان جنوبی میانجی‌گری می‌کند.
معاون حزب فورتزای ایتالیا می‌گوید: آیا پرودی از ایران خواسته است که میانجی‌گری بکند؟
چه کسی این گناه مجسم را پیش تو میانجی‌گری خواهد کرد؟
دانش‌آموزان زیر پیام خود را با انگشتان کوچک خود مهر زدند.
کابوس مرگ لگام سکوت دهان مردان آزادهٔ وطن را مهر می‌زد.
وقتی جانی از دست رفت دیگر چه اهمیت دارد که پشت نسخه‌اش را کارشناس ناظر بیمارستانی مهر زده باشد یا نه.
چرا خداوند به دل بعضی‌ها مهر می‌زند؟
نکند خدا روی قلبم مهر بزند؟
اگر امروز، مهر را از قلبت برنداشتی فردا بر دست و زبانت، مهر خواهند زد!
طبیعت هم در طول خشکسالی‌های اخیر کمی با ما ناسازگاری کرده است.
زمانی که زهرا به دنیا آمد، بسیار ناسازگاری می‌کرد.
دست خدا بر سر جماعت است و شیطان با کسی همراه است که با جماعت ناسازگاری بکند.
دولت ایران در مقابل تحریم‌ها محکم خواهد ایستاد، به مخالفت خواهد پرداخت و ناسازگاری خواهد کرد.
با دیگران ناسازگاری نکنید.
از دوری‌ات ناله کشیدم.
مادر از درد ناله می‌کشید.
کودکی مبتلا به سرطان در حال شیمی‌درمانی است و از درد ناله می‌کشد.
کسی که اگر دستمزد تمام سال‌های خود را جمع کند باز هم نخواهد توانست یک واحد کوچک در شمال تهران تهیه کند چرا باید در حسرت آن ناله بکشد؟
استاد در زیر شلاق ناله خواهد کشید.
دستگاه تبلیغاتی جریان فتنه و در رأس آنها بی‌بی‌سی فارسی و صدای آمریکا، مطابق معمول از خشونت مأموران نیروی انتظامی گفتند، دوقلوهای فتنه‌گر هم همین حرف‌ها را تکرار کردند و مثل همیشه با ادعای خشونت مأموران و قلع و قمع مردم بی‌گناه سبز ناله زدند!
بیش از همه ام‌البنین در فراق فرزندش حسین ناله می‌زد.
جانم به قربان تو ای آن که آرزوی مردان و زنان مؤمنی هستی که با اشتیاق آرزوی تو را می‌نمایند و یادت می‌کنند و ناله می‌زنند.
علی و فاطمه هم می‌آیند تا حسینشان را ببینند و ناله بزنند.
تا سحر پیش چشمت ناله خواهم زد.
در عزای تو محبین تو در گوشه و کنار سر در گریبان خواهند گریست و ناله خواهند زد.
حضرت امام جعفر صادق رئیس مکتب تشیع در کتاب کامل الزیارات می‌فرمایند که در غم جد غریبمان حسین گریه بکنید ناله بزنید.
رهبر معظم انقلاب اسلامی لحظاتی پیش و طی پیامی سال 1390 هجری شمسی را سال "جهاد اقتصادی" نام نهادند.
شهرداری غزه همچنین اعلام کرد که قصد دارد نام یکی از میدان‌های شهر غزه را به نام "میدان خبرنگار آزاد" نام بنهد.
به نظر شما فردا رهبری سال را چه نام خواهد نهاد؟
یاران اورتگا بدون شک، فتح صندوق‌های رأی به دست او را انقلاب آرام نام خواهند نهاد.
پروردگار متعال به جبرئیل وحی فرستاد و جبرئیل فرود آمد و از جانب پروردگار شادباش گفت و عرض کرد: خدای متعال به شما فرمان می‌دهد که وی را به نام فرزند هارون نام نهید.
محسن رضایی به عنوان اولین چهرهٔ سیاسی سرشناس کشور دقایقی پیش با حضور در ستاد انتخابات کشور نام‌نویسی کرد.
حسن‌زاده در سال 1317 هجری شمسی در روستایی از حوالی سردشت به دنیا آمده است.
وی از سال 1330 رسماً در حزب دمکرات کردستان نام‌نویسی کرده است.
مؤسسهٔ اندیشهٔ شرق از میان طلاب حوزهٔ علمیه قم جهت برگزاری دورهٔ آموزش زبان اسپانیایی نام‌نویسی می‌کند.
رییس کمیتهٔ لیگ فدراسیون کشتی گفت: مطمئن باشید تیم‌های متقاضی حضور در رقابت‌های لیگ برتر کشتی آزاد به موقع نام‌نویسی خواهند کرد.
شما می‌توانید در کلاس‌های ما نام‌نویسی کنید.
با حنجره‌ای خونین نعره کشیدم.
او خیلی جیغ می‌زد و نعره می‌کشید.
این گاو چرا این جور دردمندانه نعره می‌کشد؟
رفتم به زیارت وادی‌السلام یک وقت احساس کردم که یک صدای مهیبی از آن دوردست‌ها می‌آید، درست مثل این که شتری را بخواهند داغ کنند و این شتر نعره بکشد.
غرب ایمانی تزلزل‌ناپذیر به زور و ثروت مادی خود دارد که خاص خود اوست و در نتیجه هرچه بیهوده برای صلح و خلع سلاح گریبان چاک بزند و فریاد کند خصلت درندگی او بلندتر از آن نعره خواهد کشید.
بر قلهٔ کوه‌ها نعره خواهم کشید.
مرد از درد نعره می‌زد.
از شدت عطش با صدای بلند نعره می‌زند.
خداوند ا، از آنانم قرار ده که چون ندا دردهی پاسخ تو را گوید و چون به او توجه کنی، از جلال و عظمت تو بی‌هوش گردد و نعره بزند.
آیا او دوباره نعره خواهد زد؟
چگونه اشک خواهند ریخت و چگونه نعره خواهند زد؟
با تمام وجود از زندگی طلبکاری کنید و از درون نعره بزنید.
عرفان کیهانی به ارمنستان هم نارو زد!
وقتی درمی‌یابیم که استثنا نیستیم احساس خشم سراپای ما را فرامی‌گیرد و حس می‌کنیم زندگی به ما نارو زده است.
شاپور بختیار که به همکاران قدیمش نارو می‌زند حتماً به مستضعفین محروم و تحت ستم نارو خواهد زد.
همان طور که ما ملت به مصدق نارو زدیم و به شاه نارو زدیم، به خمینی هم نارو خواهیم زد.
به نام خدا و در راه خدا جهاد کنید و با کسانی که به خدا کفر ورزیده‌اند بجنگید اما نارو نزنید.
چگونه می‌توان ماژول وب‌گذر را نصب کرد؟
ایران سانتریفیوژهای پیشرفته‌تری نصب کرده است.
آمریکا پاتریوت را در نزدیکی مرزهای روسیه نصب می‌کند.
در Windows7 این امکان فراهم شده است که کاربر بتواند Explorer8 را به صورت اختیاری نصب بکند.
افغانستان ماهواره در فضا نصب خواهد کرد.
هر کسی را نمی‌شود نصیحت کرد.
پایگاه خبری وطن (در آمریکا) به نقل از خبرگزاری آناتولی ترکیه تصریح کرد که اردوغان اسد را نصیحت کرده است نه حمایت.
آمریکا اسراییل را نصیحت می‌کند.
ملت موظف است رئیس‌جمهور و زمامدار را نصیحت بکند.
وزارت بهداشتمان دلالان دارو را نصیحت خواهد کرد!
سر ادواردگری، وزیر امور خارجهٔ انگلستان، به جای ملکهٔ انگلستان به انجمن مخدرات پاسخ داد و به آنها وعده داد که شاه ایران را نصیحت خواهند کرد.
با توجه به اینکه اکثر گناهان از زبان انجام می‌گیرد، ما را نصیحت کنید.
من بر اساس استدلال استنتاجی نتیجه‌گیری کردم.
من همیشه دوست دارم خوانندهٔ وبلاگم از مطالبم نتیجه‌گیری بکند.
"آنگلا مرکل"، صدراعظم آلمان و "نیکلا سارکوزی" رئیس‌جمهور فرانسه در کنفرانسی خبری اشاره کردند که به توافقاتی رسیده‌اند و در اجلاس روز چهارشنبهٔ هفتهٔ جاری نتیجه‌گیری خواهند کرد.
باید از آنچه آموخته‌اید نتیجه‌گیری کنید.
توکلی دربارهٔ ریاست مجلس نهم نظر داد.
ارسطو، نخستین پژوهشگری است که در مورد اهمیت کارکردی زبان چنگال‌مانند مارها نظر داده است.
کمیتهٔ انضباطی دربارهٔ تراکتور نظر می‌دهد.
چه کسی حق دارد در خصوص DPT نظر بدهد؟
بنا بر صلاحدید معاونت تحقیقات و فناوری، کمیتهٔ کشوری اخلاق در پژوهش نیز نظر خواهد داد.
همراه اول در پیامکی به مشترکان خود برای اعلام تمایل جهت دریافت پیامک‌های انبوه نظرخواهی کرد.
کانون صرافان برای استفاده از نظرات همهٔ فعالان این صنف قبل از اعلام هر نرخی از آنها طی این اطلاعیه نظرخواهی کرده است.
گوگل برای محصول آینده‌اش از کاربران نظرخواهی می‌کند.
اتاق تعاون باید از تمام تعاونی‌ها نظرخواهی بکند.
گروه مقتدی صدر، روحانی شیعه، اعلام کرد که روزهای جمعه و شنبهٔ آینده از مردم عادی عراق در مورد نخست‌وزیر آیندهٔ این کشور نظرخواهی خواهد کرد.
تعداد قابل توجهی از آمارگیران ما به میان مردم می‌روند و از آنان در این باره نظرخواهی خواهند کرد.
از نوجوان خود نظرخواهی کنید.
چگونه می‌شود نظرسنجی کرد؟
دولت دمکرات باید توسط مردم انتخاب شود (اکثریت)، و حتی در تمامی مسائل مهم باید از مردم نظرسنجی بکند.
جبههٔ اصلاحات اعلام کرده که برای شرکت در انتخابات مجلس نهم، نظرسنجی خواهد کرد.
هنرمندان علاقه‌مند به نیازهای فکری، معنوی و فرهنگی مخاطبان، همزمان با برگزاری جشنواره اقدام به نظرسنجی خواهند کرد.
در مورد نوع قطعات رایانه نظرسنجی کنید.
آوینی همهٔ اصول سینمایی را می‌شناخت و طبق افکار خود در سینما نظریه‌پردازی کرد.
آیا اسلام در خصوص علوم انسانی نظریه‌پردازی کرده است؟
او در موضوع کنار گذاشتن خشونت مسلحانه علیه رژیم‌های فاسد، نظریه‌پردازی کرده بود.
دیدرو نخستین شخصی است که کتابی با موضوع بازیگری می‌نویسد و دربارهٔ این مقوله نظریه‌پردازی می‌کند.
شما مجاز به تغییر در پیام دین نیستید و نمی‌توانید هر طور که می‌خواهید نظریه‌پردازی کنید.
به وسیلهٔ قطب‌نما و شیب‌سنج می‌توان به طور دقیق مسیرها را شناسایی و نشانه‌گذاری کرد.
در طول تاریخ پیدایش متن وحشت‌زا یک جریان خاص شکل گرفته است جریانی که در پس‌زمینهٔ ذهن ما لایه‌هایش را رسوب‌گذاری کرده است ساختار کلی ترسیدن و وحشت کردن را شکل داده و محرک‌های ترس را نشانه‌گذاری کرده است.
هنگامی که شما در frontpage کار می‌کنید و قالب‌بندی را به قسمتی از صفحهٔ مزبور اعمال می‌نمایید frontpage آن بخش را با برچسب‌های html نشانه‌گذاری می‌کند.
آب یک ثروت عمومی جهانی است که شهروند می‌تواند به آسانی قانونمندی آن را در محیط محلی و در رویکرد جهانی مرزبندی و نشانه‌گذاری بکند.
با توجه به توسعهٔ بخش آبزیان در کشورهای آمریکای لاتین، ایران با سرمایه‌گذاری در این کشورها، بازارهای هدف جدیدی را نشانه‌گذاری خواهد کرد.
دانش‌آموزان اثر انگشت خود را در هر جلسهٔ حضور در کلیسا در طول سه سال آینده، نشانه‌گذاری خواهند کرد.
شما می‌توانید حوادث و اتفاقات مورد نظر و مهم را در تقویم انجمن‌ها نشانه‌گذاری کنید.
آقا با شکوه و لباس‌های تازه از راه رسید و مانند آهویی که از دشت دور مانده و دنبال خانه می‌گردد در پی درخت ازگیلی شد که آن را نشانه گذاشته بود.
البته ایشان در جای‌جای متن نشانه می‌گذارد.
آیا آرش کمانگیرشان جان خود را در کمانی نهاده تا حدود مرزهای وطنشان را نشانه بگذارد؟
به خون گردنمان، راه را از بیراههٔ ظلم نشانه خواهیم گذاشت.
بهترین روش نشانه‌گذاری این است که با توجه به استعدادهایتان و مطالبی که بهتر در ذهنتان می‌ماند برای اطلاعات مختلف نشانه بگذارید.
می‌توان در یک منطقه تعداد زیادی بمب به طرف یک هدف نشانه‌گیری کرد.
ایران تمام اهداف استراتژیک اسراییل را نشانه‌گیری کرده است.
انتظاراتی را که جامعه از آموزش و پرورش انسان‌های اجتماعی دارد نوک پیکان را به سمت تربیت اولیه یعنی آموزش‌های والدین نشانه‌گیری می‌کند.
یگان واحد دفاع ضدهوایی روسیه، بلاروس و قرقیزستان طی مرحلهٔ پویای مانور "اتحاد نظامی 2007" که در میدان نظامی آشولوک واقع در استان آستراخان انجام می‌شود، پنج هدف- موشک‌های بالدار- را نشانه‌گیری خواهند کرد.
مسیرهای حرکت شکار و شکارگاه‌ها را نشانه‌گیری کنید.
200 هزار موشک به سوی اسراییل نشانه رفت.
مسیحیت تبشیری «شیعه» را نشانه رفته است.
تورم هدفمندی کجای اقتصاد را نشانه می‌رود؟
او با داشتن یک پروانهٔ 6500 تومانی شکار پرنده، اجازه دارد 6 ماه از سال تفنگش را به سمت کبک‌ها و تیهوها نشانه برود.
سلاح ارتش لبنان همواره به سوی اسرائیل نشانه خواهد رفت.
این گروه روزی قرآن و کعبهٔ مقدسه را نشانه خواهند رفت.
مطالعات زمین‌شناسی می‌گوید که زمین در منطقهٔ مزبور بر اثر فشارهای آتش‌فشانی در یک گسل (شکاف لایه‌های زمین) نشست کرده است.
قسمتی از رمپ شمالی کنارگذر تونل توحید عصر دیروز نشست کرده بود.
تهران هر سال 17 سانتیمتر نشست می‌کند.
بهره‌برداری غیرمجاز از منابع آب زیرزمینی در استان تهران باعث شده است دشت شهریار هر ساله نشست بکند.
در بهترین پیش‌بینی، چنانچه سیلابی از اولین دره بعد از سد ایجاد شود منجر به شستشوی این خاکریز عظیم خواهد شد و این رسوبات در مسیر رودخانه نشست خواهند کرد.
در مجلس آنها جلوس نکنید و با آنها نشست نکنید.
چگونه می‌توان بر رفتار اعضای حاضر در اتاق نظارت داشت؟
کشورهای اسلامی که نمایندگی‌هایی در شهر واشنگتن داشتند در تأسیس و تکمیل آن مشارکت کردند، و پیمانکار لبنانی یوسف حوار بر کارهای ساختمانی آن نظارت داشته است.
پارلمان مصر بر بودجهٔ ارتش نظارت خواهد داشت.
54 هزار بازرس بر انتخابات نظارت خواهند داشت.
شما چقدر بر بازی‌های فرزندانتان نظارت دارید؟
دامپزشکی خراسان شمالی بر صادرات 253 هزار رأس دام زنده نظارت کرد.
اوباما بر تغییر عمده‌ای در سیاست خارجی ایالات متحده نظارت کرده است.
دولت بر نهادهای خارجی نظارت می‌کند.
آزادی مردم نباید سلب بشود، دولت باید نظارت بکند.
سازمان ملل، روند گفتگوهای صلح افغانستان را نظارت خواهد کرد.
تحلیلگران نظامی از چهارسو بر میدان جنگ نظاره داشتند.
ناظران خارجی تنها بر انتخابات درون شهرها نظاره داشته‌اند.
اگر خدایی که ما به دنبال آن می‌گردیم قابل دیدن بود پس چگونه می‌توانست به کل هستی نظاره داشته باشد.
محمد افسر رهبین، در کابل روزگار هموطنانش را نظاره می‌دارد.
فکر می‌کنم در پایان فصل شاهد اوج‌گیری مجدد تیم تحت رهبری گواردیولا خواهیم بود و قهرمانیشان را نظاره خواهیم داشت.
یک هزار بازرس در این استان بر روند اجرایی نهمین دورهٔ انتخابات مجلس شورای اسلامی نظاره خواهند داشت.
مدیریت کلیهٔ منطقهٔ تحت سلطهٔ خود را نظاره دارید.
هر جا ملت‌ها برای دین خدا قیام کردند، نیرویشان را آوردند وسط صحنه، خدای متعال آنها را نصرت کرد.
از الله می‌خواهم شما داعیان دین را با قدرت کامل خودش نصرت بکند.
خدای متعال تأکید می‌کند که اگر او را نصرت کردید، شما را نصرت خواهد کرد.
پیامبر اکرم (ص) زمانی که سلمان وارد شد، دست بر پشت او کشید و سه بار گفت: ملت این فرد اسلام را نصرت خواهند کرد.
شما باید خدا را نصرت بکنید.
آیا می‌توان از آزمون مهارت‌های شنیدن و خواندن در پرسش‌نامه نت‌برداری کرد؟
قطبی که علاقهٔ مفرط به تئوری‌ها و تمرینات مربیان بزرگ دنیا دارد در تمرینات چند تیم مطرح هم حضور داشته و نت‌برداری کرده است.
او نکات مهم کتاب‌ها را در چند خط خلاصه و نت‌برداری می‌کرد.
دیمیتار برباتف از هم‌اکنون به فکر ورود به دنیای مربیگری است و از نکته‌های الکس فرگوسن نت‌برداری می‌کند.
نکته‌ها را نت‌برداری بکنید.
لاریجانی در حمایت از وزیر اقتصاد نطق کرد.
پس از پایان اظهارات این نماینده، نایب‌رئیس مجلس به او گفت که 11 دقیقه نطق کرده اما او اصرار داشت که فقط 8 دقیقه نطق کرده است.
شریعتمداری مقاله می‌نویسد و توکلی نطق می‌کند!
وکلای ملت مصوب کردند که رؤسای قوای مجریه و قضائیه پس از ارائهٔ تقاضای کتبی و موافقت هیئت رئیسه می‌توانند در صحن علنی مجلس نطق بکند.
نمایندهٔ دهلران، دره‌شهر و آبدانان روز چهارشنبه 7/12/1387 به عنوان اولین ناطق برای دومین بار در صحن علنی مجلس نطق خواهد کرد.
حق تقدم نطق با کسانی است که ثبت نام کرده باشند که در این صورت، یک مخالف و یک موافق به ترتیب نطق خواهند کرد.
شما فرزندان دلیر اسلام مردانه بایستید و برای مردم نطق کنید.
دسته‌های سینه‌زن کسی را نداشتند که برایشان نوحه‌خوانی بکند.
این مداح اهل بیت به مناسبت ایام شهادت حضرت اباعبدالله الحسین (ع) نوحه‌خوانی خواهد کرد.
مداحان اهل بیت (ع) مهدی اکبری، اسلام میرزایی و سید روح‌الله حسینی نوحه‌خوانی خواهند کرد.
در شهادت من نوحه‌خوانی کنید.
پل ورلن را معاینه کردم.
عازم بیمارستان "لبافی‌نژاد" تهران شدیم، در آن جا بود که تعدادی از مصدومان جنگ شیمیایی را معاینه کردیم.
پزشک آلمانی مبارک را معاینه می‌کند.
در درمان‌های شناختی- رفتاری ما به این زنجیرهٔ موفقیت- افکار- احساس می‌پردازیم و افکار را معاینه می‌کنیم.
همکار عزیزم خواهش می‌کنم آقای فلان را معاینه بکنید.
بلافاصله یا ظرف چند ساعت پس از عمل، چشم شما توسط پزشک معالج معاینه خواهد شد.
می‌گفت من برای شما معجزه کردم.
در اقتصاد معجزه کردیم.
تو در روستاهای دورافتاده و فراموش‌شده معجزه می‌کنی.
تنها با قدم زدن در محل کار و صبح به خیر گفتن همراه با لبخندی بر لب معجزه می‌کنید.
من در این باره معجزه خواهم کرد.
اگر کشیدگی عضلات، درد و خستگی زندگی روزمرهٔ شما را مختل کرده یک ماساژ آرام‌بخش معجزه خواهد کرد.
از فتح‌الله‌زاده معذرت‌خواهی کردم.
ممنون از این که معذرت‌خواهی کردی.
ما از شما معذرت‌خواهی می‌کنیم.
با خواندن این خبر شما هم بعد از اینکه کار اشتباهی انجام دادید، سریع معذرت‌خواهی می‌کنید.
اگر این خبر دروغ شد مطمئن باشید از شما و دیگر کاربران معذرت‌خواهی خواهم کرد.
اگر این صحابه از پیامبر معذرت‌خواهی کردند از حضرت علی نیز معذرت‌خواهی خواهند کرد.
برای پیشگیری از هر گونه سوء تفاهمی بهتر است بلافاصله از همسرتان معذرت‌خواهی بکنید.
در وبلاگ نیز رسماً از ایشان معذرت‌خواهی شد.
ای رسول خدا، ما تو را معذور می‌داریم.
آنها را در خانه‌های مجزا محبوس می‌سازند و شوهران را از هر گونه درگیری با گرفتاری‌های عرصهٔ خصوصی معذور می‌دارند.
اطمینان دارم که صفای احساساتم را در دیدگان تو معذور خواهد داشت.
با دید کلان اگر بنگرید مرا معذور خواهید داشت.
من نتوانم به سوی آنان بروم و تو را نزد آنان معذور بدارم.
این سایت از انتشار هر گونه مطلب سیاسی معذور می‌باشد.
نویسنده‌ای هستم که در آستانهٔ هزارهٔ سوم میلادی به شکل کامل و زیبا به سوی خداوند معراج کردم.
با مردن من به عرش معراج کردی.
امشب با تو معراج خواهم کرد.
اگر به خاطر این جملهٔ آخر شب غیب شدیم و صبح ما را ندیدید، حتماً معراج کرده‌ایم.
برای پلانک مهم این است که با خری از اعداد به عالم "طبیعت عقلانی" معراج بکند.
ای کبوتران سبکبال مدرسهٔ ایثار و شهادت شما به عرش معراج کردید.
من معرکه گرفتم.
دوباره مثل همیشه معرکه گرفتی.
در سال حداقل یک جمعه را سر چهارراه معرکه می‌گیریم.
اگر این خرافه را قبول داشته باشید، مطمئناً بر سر ضعیف‌تر نشان دادن تیم خود معرکه می‌گیرید.
از حالا به بعد می‌خواهم برگردم به سبک نوشتن خودم و بی‌خود سعی نکنم معرکه بگیرم.
بعضی‌ها معرکه گرفته بودند.
چند روز قبل از انتخابات خدمت جناب آقای هدایت‌خواه و دوستان معروض داشتم.
لطف بزرگی بود که ناگهان تراوش قلم حق ارادت ما را به حضورت معروض داشت.
دربارهٔ دیدار نخبگان با رهبر انقلاب و رئیس جمهور چند نکته را معروض می‌داریم.
روایت شده که روزی دو نفر از محبان، یکی از زیارت خراسان و دیگری از زیارت کربلا به شهر سامرا وارد شدهو احوالات را به خدمت امام حسن عسگری علیه‌السلام معروض می‌دارند.
چند پیشنهاد دیگر داریم که خدمتتان معروض خواهیم داشت.
ان‌شاءالله امیدوار هستم مرحمت فرموده عرایض این بنده را خدمت جناب اشرف مد ظله العالی معروض خواهید داشت.
حالا که عذاب نازل شده می‌گویی معصیت کردم.
ببین چه کسی را معصیت کردی.
او در مورد شما خدا را معصیت می‌کند.
همان طور که در روایات آمده است ما هنگام روز خدا را معصیت می‌کنیم.
اگر شما را به آنچه آدمیان مبتلا هستند، مبتلا کنم، مرا معصیت خواهید کرد.
به عزت و جلالت قسم که اگر تو مرا نگاه نداری و حفظ نکنی هر آینه 10 معصیت خواهم کرد.
در محضر خدا معصیت نکنید.
اولین چیزهایی که خداوند، به وسیلهٔ آن معصیت شد؛ شش خصلت است.
روش را در محاکم قضایی و اقرارها و شهادت‌ها و سایر جریانات آن جا معمول می‌داریم.
ایرانیان مقیم ترکیه، مصر و هندوستان نیز این رسوم و آداب را معمول می‌دارند.
اینجانب نیز با قدرت و قاطعیت، تمامی مساعی لازمه را با همهٔ توان و تلاش در تحقق عملی اهداف مذکور با پیگیری‌های مجدانه و مستمر معمول خواهم داشت.
اطمینان دارم که شما برای رسیدن به آن چه که من می‌خواهم هر گونه تلاش لازم را معمول خواهید داشت.
وجود سیارات زمین‌مانند به دور ستاره‌های ردهٔ F، G و K که از همان آغاز حدس زده می‌شد، معمول می‌باشد.
اگر رأی مبارک شما قرار بگیرد، همان رسم قدیم را معمول بدارید.
عشق را برایت معنا دادم.
با آمدنت به زندگی‌ام معنا دادی.
Obris کلمه‌ای لاتین، به معنای حلقه یا چرخه است که اگر با نام Vita آن را ترکیب کنیم، چرخهٔ زندگی معنا خواهد داد.
"شما" هستید که به کار معنا خواهید داد.
من مانده‌ام که چطور به نقش خودم میان این سناریوها معنا بدهم.
باز هم «فرهنگ» در ذیل «توسعه» معنا خواهد شد.
تو تنها کسی بودی که با راسل مباحثه کردی.
آیةالله جوادی آملی با پروفسور ساسولی پیرامون حقوق بشر مباحثه کرد.
گاهی با دوستانم مباحثه می‌کنم.
سه روز از صبح تا شب تست می‌زنید و 35 بار آن را مباحثه می‌کنید.
لازم به ذکر است که اشکالات علمی پنج درس اول در این جلسه مباحثه خواهد شد.
توجه اساسی را به آمادگی بازدید آیندهٔ حامد کرزی در اوایل سال آینده از فدراسیون روسیه مبذول داشتیم.
دولت‌های نهم و دهم توجه ویژه به کمیتهٔ امداد مبذول داشتند.
به سؤالات و مشکلات مجریان و تماس‌گیرندگان در هر زمینه‌ای پاسخ گفته و راهنمایی‌های لازم مبذول می‌دارم.
ما توجه ویژه‌ای را به نظرات و نیازهای مشتری مبذول می‌داریم.
در صورت داشتن هر سؤالی که در این بخش ذکر نشده باشد، به ما ایمیل بزنید و ما نهایت تلاش خود را برای پاسخ به آن سؤال و افزودن آن به این بخش مبذول خواهیم داشت.
اطمینان دارم که شما ملت آگاه ایران در جهت تحقق بخشیدن به خواست‌های خود و آرمان‌های ایران عزیز در دور دوم انتخابات ریاست جمهوری توجه و دقت کافی مبذول خواهید داشت.
موصوف از نیروهای امنیتی افغان خواست تا در قسمت تأمین امنیت آنتن‌های مخابراتی در ولسوالی پشتون زرغون ولایت هرات توجه جدی مبذول بدارند.
چقدر بی‌رحمانه مجازات کردی.
خداوند، مخلوق خویش را مجازات می‌کند.
روزه‌خواران را در ملأ عام مجازات می‌کنیم.
اگر مقررات را رعایت نکنند، آنها را مجازات خواهید کرد.
در صورت تعلل مسئولین، مردم مستقیماً اغتشاشگران را مجازات خواهند کرد.
در قتل‌های ناموسی که به بهانهٔ خون و شرف انجام می‌شود آن فرد متهم را مجازات بکنید.
تردید ندارم که عامل این حادثه مجازات خواهد شد.
من در نوشته‌هایم کلمات را از عشق معنی دادم.
عدالت فقط با نام مولایم علی معنی خواهد داد.
میزان حق تعیین سرنوشت انسان‌ها به این دولت‌ها معنی خواهند داد.
بدانید که اشیا و حوادث عالم در برابر ما ایستاده‌اند و منتظرند تا ما به آنها معنی بدهیم.
ادراک، فرآیندی است که افراد به وسیلهٔ آن، پنداشت‌ها و برداشت‌هایی را که از محیط خود دارند، تنظیم و تفسیر می‌کنند و بدین وسیله، به آنها، معنی می‌دهند.
موقعیت خود را فراموش کردم و (حیا را کنار گذاشته، گستاخانه) با آنها مغازله کردم.
گریه را می‌توان مغازله کرد.
زیر آب توبه با نور مغازله می‌کنی.
به زیبایی با کلمات مغازله می‌کنید.
باید بتوانم کسب و کاری برای خودم راه بیاندازم و با مغازه‌های همنام خودم مغازله بکنم.
در غزل اجتماعی به فرض این که غزل باشد، آن چیزی که با او مغازله می‌شود دیگر یک امر شخصی نیست.
آقای مهاجرانی بنده را متهم کردند به این که مغالطه کردم.
ایشان دربارهٔ مکتب ایرانی خیلی مغالطه کرد.
به طور ناخودآگاه مغالطه می‌کنیم.
شما دارید مغالطه می‌کنید.
اصل منطق بر دلیل و برهان است که جنابعالی فکر کنم اگر هم صدها دلیل برشمرده شود در افکار خود مغالطه خواهید کرد.
بعضی از حکام ولایات و سرکردگان مغالطه خواهند کرد.
دربارهٔ گرایش سیاسی مغلطه کردی.
باید بگویم که شما (آقای حسین خ) در سؤالتان مغلطه کردید.
شما هم داری مغلطه می‌کنی.
ما گاهی در بعضی مسائل مغلطه می‌کنیم.
با دیدی که شما فعلاً به این موضوع دارید، هرچه من بگویم، مغلطه خواهید کرد.
دیدم آقا به ثقل سامعه مبتلاست و از طرف دیگر اصحاب آقا مغلطه خواهند کرد.
هیچ کس تعصب مخصوصی نداشته باشد که بنده بخواهم حرف دیگری را مغلطه بکنم.
به نظرم در همین حد هم در توضیح این شعار مغلطه شده است.
اینها همان گروهک‌های فاسد هستند که اشخاصی را آلت دست قرار داده‌اند و می‌خواهند مفسده بکنند.
اگر انجام این پروژه‌ها از طریق پیمانکار 10 مفسده دارد انجام آن به روش پیشنهادی شما 100 مفسده خواهد داشت.
اگر هر کسی حرف بزند مفسده کرده است و هر کسی مفسده کند مفسد است.
تا دیداری دگر سعی کنید که بچه‌های خوبی باشید و مفسده نکنید.
بیایید در زمین مفسده نکنیم و اعمال صالح انجام دهیم.
فرهادی تنها نشان می‌دهد که ما قرن‌ها مفهوم‌سازی کردیم.
به جای اسلام سیاسی یا اسلام تشیع یا اسلام وحدت‌آفرین، اسلام ناب را مفهوم‌سازی کردند.
دست‌اندرکاران علوم اجتماعی و ادبیات احتمالاً بیش از گروه‌های دیگر برای دیگران مفهوم‌سازی خواهند کرد.
من تحت عنوان عشق یا وظیفه مفهوم‌سازی کرده‌ام.
یک دانشمند وقتی می‌خواهد واقعیت‌های خارجی را بشناسد باید مفهوم‌سازی بکند.
این تمایز بعدها به صورت نظام و جهان زندگی مفهوم‌سازی خواهد شد.
من به دلیل مصرف قرص‌های روان‌گردان و نداشتن حال مناسب در برابر آنها مقابله به مثل کردم.
در ضمن خودت هم مقابله به مثل کردی.
در برابر حملات نیروهای خارجی مقابله به مثل می‌کنیم.
خنده‌دار اینجاست که به خاطر جنگ تبلیغاتی انگلیس علیه جمهوری اسلامی شما مقابله به مثل می‌کنید.
من می‌خواهم با شما هموطنان عزیز خصوصاً جوانان آینده‌دار، رفاقتی بی‌ریا را شروع کنم و درخواستم از شما عزیزان اینست که شما هم با من مقابله به مثل بکنید.
کشورهایی که کشتی‌های ایرانی را بازرسی می‌نمایند با آنها مقابله به مثل خواهد شد.
من نخستین کس بودم که پیامبری او را گواهی کردم.
من هر عملی را که برای شما انجام دهم، گواهی خواهم کرد.
در صورت صدور اجازهٔ اقامت مراتب در گذرنامهٔ شما درج و گواهی خواهد شد.
ما که تو را می‌شناسیم و صداقتت را گواهی کردیم.
فقط امضایی را گواهی می‌کنیم که کپی شناسنامه و کارت ملی و اثر انگشت و امضاء صاحب آن جلوی روی ما در دفتر کار ما انجام گرفته باشد.
منظور از گواهی خود این است که خود شما بیماری خود را گواهی می‌کنید.
من روی دستم زخم شد و بعد از مدتی جای زخم گوشت آورد و برجسته شد.
شاید سر همین بود که حسین سیاه یک کمی گوشت آورد و نایب‌قهرمان جهان هم شد.
مال من باز بود خودش گوشت آورد پر شد.
خون دوید زیر پوستتان و گوشت آوردید.
من گوشت می‌آورم.
ماشاءالله هزار ماشاءالله گوشت آورده‌اید.
برای نخستین بار پرستوهای دریایی در استان گیلان لانه‌گذاری کردند.
سایر گونه‌های طوطی برزیلی در لانهٔ مورچه‌های سفید در درختان لانه‌گذاری می‌کنند.
پس از آن که تخمک در داخل رحم لانه‌گذاری کرد آمادهٔ لقاح و بارداری می‌باشد.
دورهٔ دوم لانه‌گذاری برای قناری بستگی به این دارد که ماده قناری چه موقع آمادهٔ تخم‌گذاری دورهٔ جدید شود و این بستگی به خود قناری دارد و باید با مشاهدهٔ علائم لانه‌سازی در قناری، لانه‌گذاری شود.
معمولاً این پرنده به دلایل خاصی از جمله نوع پوشش گیاهی و امنیت تنها در مناطق محدودی از تالاب انزلی از جمله پناهگاه حیات وحش سلکه و سیاه کشیم زادآوری و لانه‌گذاری می‌کند.
شارما خاطرنشان کرد، تعداد لاک‌پشت‌های کمرچرمی که در دههٔ 1950 به طور سالانه در سواحل استان ترنگانو لانه‌گذاری می‌کردند، از 10 هزار عدد به 10 عدد کاهش یافته است.
همیشه در زندگی‌ام به جای دستگیری، مچ‌گیری کردم.
به خود تبریک می‌گوییم که مچ‌گیری کرده‌ایم.
دشمنان جریان ما اگر در زمان پیامبر (ص) هم بودند از ایشان مچ‌گیری می‌کردند.
حالا این وسط آدم‌هایی هستند که مثلاً احساس می‌کنند دارند مچ‌گیری می‌کنند.
با این ترفند می‌توانید آمار آنلاین بودن دوست خود را در 24 ساعت گذشته مشاهده کنید و به نوعی مچ‌گیری کنید.
البته اخیراً هم یک سناتور در حال تماشای پورنوگرافی مچ‌گیری شده بود.
من همیشه در دلم نسبت به حضرت زینب ارادت و محبت داشتم.
در چند سال زندگی مشترکمان خیلی به من محبت داشتی.
تویی خدای مهربانی‌ها و دوستی و مهرها و محبت‌ها و بی‌دریغ محبت می‌داری.
عدهٔ زیادی از شما به من همیشه محبت داشته‌اید.
شما زندگی‌ای سراسر مهر و محبت خواهید داشت.
خدا را با تمام دل و جان و تفکرات و قدرت خود، و همچنین همسایهٔ خود را مانند خود محبت بدارد.
من مطمئنم تو سر این فیلم به هادی مشاوره دادی.
بیماران مصروع پس از درمان دنبال توانمندسازی هستند که از لحاظ روانی ما مشاوره می‌دهیم.
مشاور و روان‌درمانگر ما با سال‌ها تجربه در زمینهٔ مشاوره و روان‌درمانگری با افراد، خانواده‌ها، زوج‌ها و سابقهٔ کار با زنان و کودکان به شما مشاوره می‌دهند.
وی در زمینهٔ توسعهٔ روش‌های نوین نوآوری در فناوری به دولت مشاوره خواهد داد.
ما در پیدا کردن مکان مورد نظر شما و ارائهٔ اطلاعات لازم، به شما مشاوره خواهیم داد.
بخش‌های خصوصی باید به نمایندگان مجلس مشاوره بدهند.
در شیوهٔ رفتاردرمانی جامع مورد آزمایش، به افراد در خصوص شیوه‌های کلی زندگی همچون برنامهٔ ورزش و تمرین، هدف‌گزینی در زندگی، غلبه بر مشکلات و محدودیت‌ها در زندگی روزمره و داشتن شیوهٔ زندگی سالم، مشاوره داده شد.
برای بازی در نقش «پاشایی» با وکیل مشاوره کردم.
در صورت نیاز با متخصصان مربوط مشاوره می‌کنیم.
دولت با مردم کانادا مشاوره خواهد کرد.
با ما در مورد مشکلات تغذیه‌ای مشاوره نمایید.
با اولیای دانش‌آموزان مشکل‌دار قبل از دیدن مدیر و ناظم مشاوره می‌کرد.
بالاخره نرگس به مرکز آمد و مشاوره شد.
من او را تا در بیرونی مشایعت کردم.
جنازه‌های بسیاری را از همین مکان مشایعت کرده‌ایم.
معاون مدیر چون جلسه دارد، خبرنگار را با مهربانی تا دم در مشایعت می‌کند.
مردم قدرشناس و مؤمن زرند و دیگر مناطق استان نیز امروز پیکر این "عالم عامل" را از حسینیهٔ سقاخانهٔ زرند به طرف مصلای این شهر مشایعت خواهند کرد.
قسم خورده بود که اربابش را پیاده تا سر کوچهٔ «سن لائورنت 5» مشایعت بکند.
پیکر پاک و مطهر این گروه از شهدا توسط مردم انقلابی تهران در مسیر بزرگراه شهید حقانی مشایعت خواهد شد.
هنگامی که ما مشیت کنیم خداوند مشیت کرده است.
جای ایشان هنوز در نیرو هوایی بسیار خالی است اما خدای بابایی این طور مشیت کرده بود.
خداوند امر و نهی می‌کند، اما آنچه را که انسان با اختیار خود عمل می‌کند، خدا همان را مشیت می‌کند.
معنایش این است که هرچه مشیت شد و حکم قضا شد، محبوب خدا نیست.
در امور تشریعی هم که در خصوص انسان‌ها توسط حق متعال مشیت شده است عدل تشریعی جاری است.
انسان‌ها در سایهٔ امر الهی می‌توانند مشیت کنند.
یک روز پیامبر در کوچه حسین را دید.
او را گرفت و بوسید و با او مطایبه کرد.
دوستان (ابومحمد) فکر کردند مطایبه می‌کنم.
بعد که کامنت‌هایتان را خواندم متوجه شدم گویا این طور نیست و مطایبه می‌کنید.
زمین به آسمان نمی‌آید اگر مردم با خدا و پیغمبر و امام خودشان کمی شوخی و مطایبه بکنند.
وی غالباً در سفر و حضر با شاه همراه بود و با او با گشادگی و گستاخی، شوخی و مطایبه می‌کرد.
ما در ایام شباب و جوانی به اقتضای سن، مطایبه می‌کردیم.
بانک گردشگری به معاملات فرابورس رنگ و لعاب داد.
بعد از همهٔ این کارها به جوان یاد داد که چه طور باید کوزه‌ها و کاسه‌ها را بعد از خشک شدن، لعاب داد و در کوره گذاشت تا سفت و محکم شوند.
سفال‌های زاغه دارای سطحی براق هستند که به نظر می‌رسد پس از اینکه سطح سفال را با دست مرطوب لعاب دادند آن را صیقل می‌کردند.
نقش مربوطه را روی ظرف ایجاد می‌کنیم به کوره می‌فرستیم آنگاه لعاب می‌دهیم.
پس از پخته شدن سفالینه را با بلور مایع یا شیشه مایع یا برخی ترکیبات فلزی لعاب می‌دهند.
وقتی داخل ظرف لعاب داده شد بیرون آن را هم لعاب می‌دهند.
هزینهٔ بازسازی این ساختمان به بیش از 23 میلیون شکل [واحد پول اسرائیل] رسید و در آن 11 هزار و 790 قطعه سنگ در شکل و حجم مختلف به کار رفت که همه با آب طلای خالص لعاب داده شد.
شما دوستان هرچه دارید از گوهر وجودی خودتان است فقط باید خوب به آن لعاب دهید.
در روش نورانی با جنگیدن می‌جنگی و با صلح مصالحه می‌کنی.
ننگ به شما که مصالحه می‌کنید.
آقای کرزی در این سخنرانی افزود که دولت با آن عده از طالبان مصالحه خواهد کرد.
تصورم این است که سرانجام هر دو طرف شرافتمندانه مصالحه خواهند کرد.
من هرگز نمی‌خواهم راجع به آرمان‌هایم با کسی گفت و گو یا مصالحه بکنم.
در صورتی که طرف‌های اختلاف برابر بند (3) بالا روش یکسان یا هر گونه روشی را نپذیرفتند، اختلاف بر اساس بخش (2) پیوست (2) مصالحه خواهد شد.
در هاروارد بخشی از اوقاتم را به روی آثاری از افلاطون و ارسطو و پیش‌سقراطیان مصروف داشتم.
شما عمرت را در کار تحقیق و تحصیل و مطالعه و تحریر مصروف داشتی.
مؤسسان این شرکت امیدوارند با تلاش و کوششی که در مسیر دستیابی به اهداف، مصروف خواهند داشت آینده‌ای روشن و تاریخچه‌ای پرثمر را برای آیندگان رقم بزنند.
وقتی مترجم این واقعیت را درک کند، تمام تلاش خود را مصروف خواهد داشت.
لحظاتی را برای ستایش شگفتی‌های زندگی مصروف می‌داریم.
از آنجایی که فعال‌سازی این وب‌سایت در مراحل اولیه و آزمایشی قرار دارد تمام تلاش این دفتر برای برطرف نمودن نواقص موجود مصروف خواهد شد.
در دوران حضورم در مجلس، نه لابی کردم، نه مصلحت‌اندیشی کردم.
برای مقابله با این توطئه‌ها باید از حریم ولایت دفاع کرد و نباید در این مسیر مصلحت‌اندیشی کرد.
برخی به خاطر ضعف خویش مصلحت‌اندیشی می‌کنند و برخی به خاطر حل بحران و رعایت مصالح عمومی، مصلحت‌اندیشی می‌کنند.
در یک متن سیاسی ما همواره مصلحت‌اندیشی می‌کنیم.
به شیوه و منش دستگاه‌ها و دپارتمان‌های حکومتی، مصلحت‌اندیشی می‌کنیم.
در قرائت گزارش شکایت از رئیس جمهور مصلحت‌اندیشی شد.
ایجاز سخن را مصلحت دیدم.
ضرورت تشکیل هیأت عالی حل اختلاف و تنظیم روابط قوا را مصلحت می‌بیند.
حالا باز هر طور که مصلحت هست ، ما در خدمت هستیم.
حقیقت را بهتر از هر مصلحتی مصلحت دیده‌ایم.
مدیریت حوزه به دلیل فشارهای موجود این برکناری را به مصلحت دیده است.
شما نباید ادامهٔ شرایط موجود را به مصلحت ببینید.
من قبل از خلافت، از کشتن مورچه‌ای مضایقه داشتم.
پدری بود که این مقدار به من علاقه داشت که از اینکه بدنم با یک لقمهٔ داغ بسوزد مضایقه داشت.
زن‌هایی که حاضر بودند برای تأمین شادمانی من، جانشان را بدهند، امروز یک سیگار را از من مضایقه می‌دارند.
حالا اینها را که تو می‌گویی اگر کسی بشنود، گمان می‌کند که من از خوردن خربزه با تو مضایقه داشته‌ام.
عفو نما کسی را که به تو ظلم کرده و عطا کن به آنکه از تو مضایقه داشته است.
موضوع ولایت مطلقهٔ فقها از اول مورد بحث بوده منتهی آقایان از بردن اسم آن مضایقه داشته‌اند.
تمام منابع را ما در اختیار شما گذاشتیم، بنابراین نباید از انفاق کردن قسمتی از آن در راه خدا مضایقه داشته باشید.
می‌توانیم برای مردم مفید باشیم لیکن مضایقه داریم.
ما ایرانی‌ها یکی از عادت‌هایی که داریم این است که وقتی کسی از بینمان می‌رود تازه متوجه او می‌شویم در حالی که تا زنده است حتی از بردن نامش هم مضایقه می‌کنیم.
چوب تری به شما مسئولان فروخته‌اند که از بیست میلیون تومان وام برای هر کورهٔ آجرپزی مضایقه می‌کنید.
کسی که از تلاوت چند صفحه در روز مضایقه می‌کند حتماً از تفکر در آیات هم مضایقه خواهد کرد.
افراد اندرز حکیمانهٔ خود را از خودپرستی که می‌پندارد همه چیز را می‌داند مضایقه خواهند کرد.
بشر را به اسم اینکه ما اکثریتیم، از اقلیت مضایقه بکنیم.
بازگشت مجدد او به کلیسا آن گونه که پاپ بندیکت وعده کرده بود از او مضایقه شد.
من بعد از چند سال به خیال قبل که می‌رفتم لار، چوب و چرخ و طعمه را با قوانین مثلاً محیط زیست مطابقت دادم.
افتخار او را با قربانی زمان جاهلیت مطابقت دادی.
مثلثی از این تلقی دیالکتیکی در ذهن ساخته می‌شود که آن را با مؤلفه‌های فیلم ضدمسیح مطابقت خواهم داد.
نمایندهٔ تحصیلات تکمیلی قبل از صدور مجوز دفاع، چارچوب نگارش و روش منبع‌نویسی گزارش نهایی تحقیق را طبق میزان دستورالعمل دانشگاه مطابقت خواهد داد.
میزان مسؤولیت را با مقدار اختیارات فرد مطابقت بدهید.
جهت مدل‌سازی ساختار مخزن، نقشه‌های هم‌تراز عمقی با اطلاعات انحراف چاه و نقاط ورودی چاه‌ها مطابقت داده شد.
آمدم و نهج‌الخاص را با آن مطابقت کردم.
ما این چاپ را با اصل نسخه‌ای که ناشر بدان تکیه نموده، مطابقت کردیم.
تو تنها کسی هستی که با شرایطشان مطابقت می‌کنی.
در داخل سلول گیاهی نواحی معینی خیلی حساس‌تر از قسمت‌های دیگر هستند و این نواحی که هدف‌های رادیوسنستیو نامیده می‌شوند با محل (DNA) در سلول مطابقت می‌کنند.
الاخوة جمع اخ به معنی برادران است و فعل هم چون در نقش خبر است باید با مبتدا در جنس و تعداد مطابقت بکند.
معاون رییس آژانس فدرال فضایی روسیه گفته بود که سیستم "گلوناس" تا سال 2011 از لحاظ دقت تعیین مختصات با سیستم آمریکایی GPS مطابقت خواهد کرد.
من مدت زیادی را با امیال همجنس‌گرایی مقابله کردم.
همهٔ ما با درد و ناراحتی هنگام ورزش یا مسابقه روبه‌رو بوده و به راه‌های گوناگونی با آن مقابله کرده‌ایم.
چای سبز با بوی بد دهان مقابله می‌کند.
با پایکوبی در چهارشنبه‌سوری مقابله می‌کنیم.
به این طریق است که با مشکلات خود مقابله خواهید کرد.
با تشکیل کمیته‌ای از نامزدهای مستقل با شروط غیرعملی کمیتهٔ انتخابات ریاست جمهوری مقابله خواهند کرد.
همسرم معتقد است که من در این وبلاگ مظلوم‌نمایی کردم.
تو هم قبول داشته باش خیلی مظلوم‌نمایی کردی.
در این زمان تنها چیز بی‌ارزش گریه‌ها و اشک‌های ماست و در کمال بی‌رحمی معشوق می‌پندارد که ما مظلوم‌نمایی می‌کنیم.
شش ماه است مظلوم‌نمایی می‌کنید.
بارها ثابت شد اکتفا به برخوردهای انتظامی کار چندانی از پیش نخواهد برد و تازه عامدان در این میان مظلوم‌نمایی خواهند کرد.
این گروه پان‌ترکیست‌ها امروز به هر نحوی مظلوم‌نمایی خواهد کرد.
اینجا کسی دلش برای یک مسلمان سنی نمی‌سوزد که من برایش مظلوم‌نمایی بکنم.
تا سرحد امکان در مورد بنی‌صدر مظلوم‌نمایی شده بود.
هر جا معارض با اسلام باشد ما با آن معارضه می‌کنیم.
این دو اصل با هم معارضه می‌کنند.
این روایت با روایات طائفهٔ دوم معارضه خواهد کرد.
شعار تفرقه سر ندهید وگرنه با شما معارضه خواهیم کرد.
سرگردان هستم که با چه چیز من باید معارضه بکنم.
با آقای قاضی هم خیلی مقابله و معارضه شده بود.
مهدی باید از کجا دید که چه کسانی را معارفه کردیم.
با قدردانی از زحمات آقای طرقی معاون پژوهش قبلی مرکز، حجت الاسلام و المسلمین موسوی شبستری را به عنوان معاون پژوهش جدید به طلاب معارفه کردند.
در فاصلهٔ زمانی مشخص دبیر این کارگروه که دکتر رضا پرتوی‌زاده است را معارفه خواهیم کرد.
جوتا آبریل، مراسم را معرفی خواهد کرد.
مدافع راست برزیلی اینتر، در روز پنجشنبه بیست و هشتم جولای، در یک کنفرانس خبری معارفه خواهد شد.
این یک اصل خیلی مهم است که هیچ وقت پشت تلفن معارفه نکنید.
در طول 10- 15 سال گذشته که در کسوت کارگردان میدانی فعال هستم با آدم‌های مختلفی معاشرت کردم.
هرگز مرا دروغگو و خائن نیافتی، از روزی که با من معاشرت کردی.
شناخت استراتژی افراد برای یک ارتباط مؤثر بسیار مهم و تعیین‌کننده است خصوصاً کسانی که مدت زیادی با آنها معاشرت می‌کنیم.
دیدن قطب‌نمای دریایی، نشانهٔ آن است که در محیط‌هایی سالم با مردمی صادق و درستکار معاشرت می‌کنید.
در قرآن تأکید شده است که با همسرتان به نیکی معاشرت بکنید.
این بازی سؤال و جواب بی‌صدا، در رفتارهای ما، راه‌های مستقیم‌تری برای ارتباط بین ما ایجاد می‌کند و باعث راحتی در معاشرت خواهد شد.
لابد بعد از اینکه مرد شدی با زن‌های زیاد معاشقه کردی.
ما دایناسورها هنوز کتاب چرک با صفحه‌های تاشده‌اش را آخر شب از زیر تخت بیرون می‌کشیم و با لکه‌های چرب جای انگشتان کوچک و بزرگمان معاشقه می‌کنیم.
شما با زن‌ها و شوهرهای کشته‌شده‌اتان در ذهن معاشقه می‌کنید.
هرچه بیشتر با همسرتان همبستر شوید، کمتر به فکر ارضای خویش بوده و بیشتر با شما معاشقه خواهد کرد.
محبوب من، ما دوباره معاشقه خواهیم کرد.
خداوند نیاز به موجودی داشت که با او معاشقه بکند.
در همین مسافرت بود که با پرفسور براون در تألیف تاریخ ادبی ایران کمک و معاضدت کرد.
بسیاری از کارفرمایان، اگرچه الزامی نداشته، اما معاضدت می‌کنند.
اتحادیهٔ اروپا به صورت فعالانه معاضدت خواهد کرد.
اغلب گروه‌های تخصصی نیز با وجود ابهامات موجود، برای احقاق حقوق عضوی دیگر از خانواده معاضدت خواهند کرد.
در بندر پرب سعید مردم با ارتش همکاری و معاضدت کردند.
با قرآن معاضدت می‌کنم.
کسانی که بیش از همه یاور پیامبر در مکتوب کردن کتاب وحی بودند علی (ع) و عثمان بودند و در غیاب آنها ابی در این کار معاضدت می‌کرد.
من با خدا معامله کردم.
در این سامانه این خود شما هستید که برای خود معامله می‌کنید.
من روی 100 سهام معامله خواهم کرد.
در گام نهایی یا فینال کاربران در مدت زمان 10 روز کاری با حساب‌های 10 هزار دلاری معامله خواهند کرد.
ای مردم مبادا این چند روز زودگذر شما را بفریبد و آخرت خود را با دنیا معامله بکنید.
500 سهم مورد نظر کارگزار فروشنده به قیمت 50 دلار معامله خواهد شد.
من هم شمشال پسرش را با یک رأس گوسفند که آن زمان 5 قران قیمت داشته معاوضه کردم.
کیانی را معاوضه می‌کنیم.
در فاکس شما یک ارز را با ارز دیگر معاوضه می‌کنید.
من حاصل هفتاد سال عبادتم را حاضرم با یک شب پرستاری از رزمندگان معاوضه بکنم.
مال حلال را با مال حرام معاوضه نکنید.
مهریهٔ هزار سکه‌ای با ساعت مچی معاوضه شد.
از تو آمرزش می‌طلبم از هر گناهی که در آن معاونت کردم.
رقابت‌های لیگ را آغاز صدا معاونت کرد.
فهمیدم که تو همیشه من را معاونت می‌کنی.
افغان‌ها با سهولت‌های طبی یکدیگر را معاونت می‌کنند.
سیستم‌های زراعت و مالداری از طریق ارائهٔ کورس‌های آموزشی به دهاقین و کارمندان زراعت، ایجاد و تقویت ارتباطات را بین سطوح مختلف مراجع در افغانستان معاونت خواهد کرد.
کسانی که در این کار معاونت کرده‌اند در برابر دیه مسئول نیستند.
با خداوند معاهده کردم.
این نوشته عهدی است که با ما در دنیا معاهده کردی.
با دولتی که در داخل خودش منکر اصول مالکیت خصوصی است معاهده می‌کنیم.
اگر سزاوار نمی‌دانید که من در این موضوع با شما مباحثه بنمایم با شما معاهده می‌کنم.
با علامه معاهده کرده بودیم که هر کدام اول از دنیا رفتیم به خواب دیگری بیاییم.
در این معاهده طالبانی که یک سال قبل با دولت ایالتی سرحد معاهده کرده بود، شامل نمی‌باشند.
ما با کرزی، عبدالله و قانوی معاهده کرده‌ایم که هیچ سرباز امریکایی به هیچ صورت در افغانستان محاکمه نشود.
او تا به حال از فروش پوشاک در منزل خود ارتزاق کرده است.
عارفان حماسه‌آفرین و حماسه‌آفرینان عارف که ریشه در عاشورا داشتند از آبشخور پهلوانی‌های ایران کهن ارتزاق کرده بودند.
روحیه‌ای که از این منبع ارتزاق کرده باشد روحیهٔ احساس است.
بهزاد علیشاهی نمونهٔ یک موجود بدبخت است که به خدمت جمهوری اسلامی درآمده و از پول خون مردم ایران ارتزاق می‌کند.
نمی‌شود توقع داشت که نسلی فقط از مواریث افتخارات نسل‌های دیگر ارتزاق کند.
در این شکار خیلی اسب‌دوانی کردم.
او در میان راه سوارکاران تیراندازی و اسب‌دوانی می‌کند.
روزی پلیس جنوب به همراه انگلیسی‌ها قرار بوده در منطقه‌ای در شیراز اسب‌دوانی کند.
در نزدیکی خانهٔ داماد، سواران اسب‌دوانی کرده و چند تیر شلیک می‌کنند.
در هر روز شاهد تولید 6 هزار ایده در مورد دانش روز هستیم، که باید از طریق دانش نوین کالاهای صنعتی و تولیدی را استانداردسازی کرد.
بیش از یک سال است که انجمن، خدمات گفتاردرمانی را استانداردسازی کرده است.
دوست عزیز فکر نمی‌کنم در هیچ منبع، با این تعداد و دفعات این کار را استانداردسازی کرده باشند.
در حال حاضر به بازار عراق دل خوش کرده‌ایم به طوری که کشور عراق در این زمینه استانداردسازی می‌کند.
گاهی اوقات هم، وقتی صنعتی خودش نمی‌تواند استانداردسازی کند این دولت‌ها هستند که باید مداخله کنند.
در آن موقع مردم هم توقعات خود را بر اساس توان بالفعل استانداردسازی خواهند کرد.
اجرای احکام در زندان‌های کشور استانداردسازی شد.
تو نیز بخشندگی کن.
آسمان آنقدر بخشندگی خواهد کرد که سدها در برابر این باران سیل‌آسا تاب نخواهند آورد.
کسی که بخشندگی می‌کند پاداش هم می‌گیرد.
هر کس که بخشندگی کند، بزرگی به دست می‌آورد.
شاید ما در حق خودمان بخشندگی کرده باشیم.
بز بع‌بع کرد.
متأسفم که کسی در هم‌نوایی با آن بع‌بع کرده است.
بره مدت‌ها بع‌بع کرده بود!
مرتب می‌خورد و بع‌بع می‌کند.
وکیلی شیاد او را آموزش داد که در دادگاه در پاسخ به سؤالات بع‌بع کند.
گونه‌های در دسترس این گیاه از نظر گیاه‌شناسی بسیار ناهمگن هستند و از تلاقی انواع مختلف به دست آمده‌اند و آنها را مطابق با بعضی از خصوصیات ظاهری در گروه‌هایی رسته‌بندی کرده‌اند.
برای اینکه بدانیم بحران‌ها از کجا می‌آیند شاید بهتر است چند موضوع را رسته‌بندی کنیم.
یک ستون در مرکز این خرابه‌ها وجود دارد که بسیار استادانه ساخته شده و ترجمه کردن نوشته‌های روی آن قرن‌ها طول کشیده است.
سرانجام گروهی از زبان‌شناسان Asari متن نوشته‌شده را رمزشکنی کردند.
وزیر اطلاعات جمهوری اسلامی گفته بود یک سری ایمیل‌ها را رمزشکنی کرده‌اند.
این برنامه‌ها با استفاده از کدهایی که درونشان قرار دارد پسورد ستاره‌دار را رمزشکنی می‌کنند و به این ترتیب پسورد را به دست می‌آورند.
عذاب سخت و مشکل، جزای کسانی است که از اوامر خدا روی‌گردانی کردند.
استاد یدالله بهزاد معلم و شاعر کرمانشاهی، پیرمرد نیک‌مرامی بود که سال‌ها، متواضعانه از شهرت روی‌گردانی می‌کرد.
خداوند متعال از کیفر سخت خود به کسی که از یاد او روی‌گردانی کرده است خبر داده است.
اگر مردم از احمدی‌نژاد روی‌گردانی کرده بودند طبیعتاً به لیست منتقدان دولت رأی می‌دادند یا حتی به چهره‌های جبههٔ متحد.
خدایا اگر من از تو روی‌گردانی کنم تو را هزاران بندهٔ عاشق هست ولی اگر تو از من روی‌گردانی کنی آیا دیگر خدایی چون تو هست؟
مردم بر اساس عملکرد هر جریانی، به آن رأی می‌دهند و اگر جریانی پایبند به منافع ملی باشد، اقبال مجدد نشان می‌دهند، در غیر این صورت از آن جریان روی‌گردانی می‌کنند.
مردمی که هنوز از نظر اعتقادی مشکل دارند اگر همهٔ احکام را یک دفعه‌ای به آنها ارائه بدهی قطعاً روی‌گردانی خواهند کرد.
آتشفشان عشق تو در من زبانه زد.
ریشه‌های خودآگاهی سیاسی با جهت‌گیری ضد رژیم شاهنشاهی، در جانش زبانه زده بود.
وقتی فساد اقتصادی و مدیریت اشرافی در میان مدیران و شخصیت‌های سیاسی لانه کرد به دنبال آن فساد اعتقادی، سیاسی و اخلاقی نیز زبانه خواهد زد.
گرمی نفس‌هایم، آتش درونم را زبانه می‌زنند.
عشقی که برگرفته از جنون باشد و فقط مانند شعله‌های آتش زبانه بزند و با یک باران کوتاه خاموش شود خیالی است.
چین و روسیه شلوارشان را زرد کردند.
طفل از آن زن، آب طلب می‌نمود و بی‌تابی می‌کرد.
آن زن به واسطهٔ فقدان آب، از خجالت چهره زرد می‌کرد.
از درد چهره محال است مرد زرد کند.
و طوری رفتار می‌کند که انگار موقعیت را در دست دارد، حتی اگر خودش را هم زرد کرده باشد.
سگ با دیدن او یک بار دیگر زوزه کرد.
سگ از غروب رفت کنار ساحل و تا طلوع صبح زوزه می‌کرد.
فریاد بشارتشان را در دمادم سپیدهٔ گذرا در گوش‌های نعش گندیدهٔ یک عفریت زوزه کرده‌اند.
بگذار سگان ولگرد بر درگاه عمارت اربابشان زوزه کنند.
بادی غریب‌گونه و تنها در منتهی‌الیه دلم زوزه می‌کند.
روباهی که اجلش رسیده به سمت لانهٔ خود نگریسته و زوزه خواهد کرد.
زمین خوردنم مهم نبود، مهم این بود که چنان سر خوردم و پهن زمین شدم که انگار از قبل تصمیم گرفته بودم بدین نحو بر روی زمین بنشینم و غذا بخورم.
چشمش را دوخته بود به چشم دکتر فرنگی که آمده بود بالای سر ننه که روی پله‌های مطبخ سر خورده بود.
ماهواره‌های موقعیت‌یاب هر روز 11 کیلومتر از سر جای خود سر خواهند خورد.
قطرات شراب را که بر روی دیوار سر می‌خوردند، دنبال می‌کرد.
مجبور شدم خودم را روی برف‌ها پرت کنم تا بتوانم سر بخورم.
حضرت ابراهیم علیه‌السلام در برخورد با نمرود و دعوت او به توحید، در معرفی پروردگارش می‌فرماید: پروردگار من کسی است که دارای قدرت مطلق است؛ حتی مرگ و زندگی در دست اوست.
نمرود به مغالطه پرداخت و سفسطه کرد که من نیز چنین هستم.
آقای نصیری فقط مغلطه و سفسطه می‌کرد.
من تصور می‌کنم شما خیلی آشکار سفسطه کرده‌اید.
احساس می‌کنم برخی سفسطه می‌کنند و می‌خواهند حقایق را در روز روشن انکار کنند.
قرار نیست در این جلسه کسی سفسطه کند و راز حقایق را پنهان کند.
راه بیهوده پیمودم و در مقابل پند دادن‌های خالق بی‌همتا سنگدلی کردم.
آنها با او خیلی نامهربان بودند، تلخ‌ترین نگاه‌ها را به او داشتند و با او سنگدلی می‌کردند.
دیر زمانی است که آسمان بخیل شده است، نمی‌بارد، زمین سنگدلی می‌کند و نمی‌رویاند.
هرگز نتوانستم با سنگدلان سنگدلی کنم.
وحید از اینکه با من سنگدلی کرده بودی، شاد شد.
اگر تو بیایی دیگر زمین سنگدلی نخواهد کرد و هر آنچه دارد می‌رویاند.
14 سال سنگ‌نوردی کرده‌ام.
یکی از آنها تازه در یک سالن شروع به تمرین کرده بود و تنها دو بار در طبیعت سنگ‌نوردی کرده بود.
هنگامی که سنگ‌نوردی می‌کنیم هر لحظه امکان دارد که آسیبی به ما یا همنوردمان وارد شود.
در این مسابقه همه می‌توانند با اعضاء خانوادهٔ خود شرکت کنند و در کنار جشنواره که به همین مناسبت ترتیب داده شده سنگ‌نوردی کنند.
در طول این جشنواره شرکت‌کنندگان در سه منطقه روی دیواره‌هایی از جنس آهک و همچنین دیواره‌هایی از جنس بازالت سنگ‌نوردی خواهند کرد
رسانه‌های معاند از حرفم سوء برداشت کردند.
رسانه‌ها از صحبت‌های قلعه‌نوعی سوء برداشت کرده‌اند.
شما از حرف من سوء برداشت کرده بودید و چون من اصل مطلبم را گفتم ، به سوء برداشتتان پی بردید.
در کشور اسلامی تبلیغات نیز باید اسلامی باشد در غیر این صورت عده‌ای از این امر سوء برداشت خواهند کرد.
ایشان یک جمله گفتند که برخی ممکن است از آن سوء برداشت کرده باشند.
بنده مبحث روابط سالم دختر و پسر را مطرح کردم و متأسفم همه به رسم عادت سوء تعبیر کردند.
خیلی وسواسی بود و از مالیخولیای ذهنی رنج می‌برد طوری که هر واقعه‌ای را صد بار تحلیل می‌کرد و از هر رفتار آدم سوء تعبیر می‌کرد.
از مهربانی تو شاید سوء تعبیر کرده‌ام با این همه امید بخشش و عفو دارم.
در کتاب مقدس عهد جدید حضرت مسیح می‌فرمایند: "… من نیامده‌ام که صلح بیاورم بلکه شمشیر با خودم آورده‌ام".
در زمان‌های قدیم این جمله را مسیحیان سوء تعبیر کرده بودند و فکر می‌کردند که برای پیشرفت دین مسیحیت باید از قدرت شمشیر استفاده کرد که همین کار را هم کردند.
طالبان اسلام را سوء تعبیر می‌کند و فکر می‌کند بی‌سواد ماندن دختران باعث می‌شود آنها در خانه بمانند و جلوی دید عموم قرار نگیرند.
اگر کسی با دو دست سوء قصد می‌کرد کوروش هر دو دستش را قطع می‌کرد.
رئیس جمهور پالمر هویت یکی از کسانی را که به جان او سوء قصد کرده بودند شناسایی می‌کند.
اگر کسی به یکی از انسان‌ها سوء قصد کند گویی به همهٔ آنها سوء قصد کرده است؛ زیرا به انسانیت انسان و حقیقت انسانی، سوء قصد کرده است.
هر کس به جان رییس کشورهای خارجی یا نمایندهٔ سیاسی آن کشور در ایران سوء قصد کند به حبس از سه تا ده سال محکوم می‌شود.
اگر محمد (ص) بخواهد به ترویج یکتاپرستی بپردازد به جان او سوء قصد خواهیم کرد.
من روی فایرفاکس تعصب داشتم اما سوئیچ کردم روی کروم و راضی‌ام.
شنون اولین برنامه‌ای را طراحی کرد که بهترین روش را برای حل یک مسئله در نظر می‌گرفت و در واقع بر روی بهترین راه حل سوئیچ می‌کرد.
توسعه‌دهندگان PHP برای استفاده از اینترنت به نرم‌افزار گوگل Chrome سوئیچ کرده‌اند.
گوشی Dou Atom بین دو سیم‌کارت سوئیچ می‌کند.
برادرم و همسرم سیستم‌ها را شبکه کردند و بازی می‌کنند.
آنها کامپیوترها را شبانه با همدیگر شبکه می‌کردند.
تعداد 16 عدد رایانه را با یک سوئیچ 16 تایی شبکه کرده‌ایم
آرپا ادارهٔ فناوری پردازش اطلاعات (IPTO) را تأسیس نمود تا پروژهٔ SAGE را که برای اولین بار سامانه‌های رادار سراسر کشور را با هم شبکه کرده بود پیش‌تر برد.
کتابخانه‌ها را شبکه می‌کنیم تا از هر کجا به کتابخانه وارد شوید بتوانید از کل کتابخانه‌های تهران استفاده کنید.
تصویری که ما در این مجموعه از ابن زیاد نمایش دادیم، بر اساس تاریخ بوده و اینکه برخی شبهه کردند بنا به دلایلی خاص صحنه‌های مربوط به کشته شدن ابن زیاد از مجموعه درآمده این طور نیست.
یکی از برادران مسیحی شبهه کرده بود که قرآن با علم سازگار نیست.
اگر بنا بود که ما ملکی بفرستیم، ملک چون قابل ملاقات و قابل مقابله و مواجهه و مکالمه با انسان‌ها نیست، پس باید به صورت بشر درآید و همین لباس بشر را بپوشد و وقتی این طور شد، شبهه خواهند کرد که چه کسی گفته است که تو ملک هستی؟
پیشوایان دینی در بسیاری از موارد حکمت‌های احکام را بیان کرده‌اند؛ اما این بدان معنا نیست که هر کجا حکمت حکمی را نفهمیدیم آن را نپذیریم، یا در آن شبهه کنیم.
آنگاه که شنیدند عده‌ای در قضیهٔ حمله و تجاوز و هتک حرمت به خانهٔ حضرت فاطمه زهرا (س) شبهه می‌کنند، صورت ملکوتیشان برافروخته شد.
صهیونیست‌ها در حین اقامهٔ نماز به ما شبیخون زدند.
بابک و کسان او عادت داشتند هر وقت نیرویی از خلیفه به آذربایجان می‌رسید از همان بدو ورود آنان به خطهٔ مذکور ضمن راه به مسلمین شبیخون می‌زدند.
بیایید قسم یاد کنید به خدا که بر او (صالح) و خانواده‌اش شبیخون می‌زنیم (و آنها را به قتل می‌رسانیم).
گروهی از سربازان رومی نیز با حفر تونل دیگری قصد داشتند به سپاه دشمن شبیخون بزنند.
هشت نفر سرباز عراقی به تصور اینکه ما به آنها شبیخون زده‌ایم دستشان را روی سرشان گذاشتند و یکی یکی از سنگر بیرون آمدند.
گروه هنری انتظار آذری، بخشی از حادثهٔ کربلا را برای عزاداران حسینی شبیه‌خوانی کردند که با حزن و اندوه فراوانی همراه بود.
«محسن حق‌وردی‌زاده» که در روستای حیق مشکین‌شهر در نقش حضرت عباس (ع) شبیه‌خوانی می‌کرد، از شدت حزن و اندوه و گریه و ناله در سوگ مولای خود دچار حملهٔ قلبی شد.
اسماعیل محمدی و قاسمی از کودکی با تعزیه بزرگ شده‌اند، شبیه‌خوانی کرده‌اند و حالا هر کدام حداقل 40 سالی می‌شود تعزیه‌خوان هستند.
ما راوی عزاداری امام حسین (ع) هستیم و برای شناساندن راه امام حسین (ع) و یارانش شبیه‌خوانی می‌کنیم.
در دوران قاجاریه، بر سر اینکه چه کسی در نقش حسین بن علی (ع) به جایگاه برود و شبیه‌خوانی کند، مشاجره صورت می‌گرفت.
جناب آقای علی رضایی بسیار زیبا تعدادی از قهرمان‌های شاهنامه را برای مخاطبین شخصیت‌پردازی کردند.
طاها مدت مدیدی برای دست‌هایش شخصیت‌پردازی می‌کرد.
اسم دست چپش «میبی سو» و اسم دست راستش «انگشت آبی» بود.
تاریخ‌نویسان در آیندهٔ شاید نه چندان دور بیشتر در مورد ایثار و مقاومت عرفات و هنیه و محمود عباس و شاید قهرمان‌بازی سران رژیم صهیون شخصیت‌پردازی خواهند کرد نه در مورد آنچه بر مردم و کودکان غزه رفته است.
در بخش فیلمنامه‌نویسی ضعیف هستیم و نمی‌توانیم به خوبی شخصیت‌پردازی کنیم.
یک سوم مردم جهان برای اتومبیل‌ها شخصیت‌پردازی می‌کنند.
گل‌اندام، سیزده سال بیشتر نداشت که شوهرش دادند.
در ایران باستان نیز دختران را به محض رسیدن به سن بلوغ شوهر می‌دادند.
ملکه از دیروز تا حال که شنیده است که شما او را شوهر داده‌اید گریه می‌کند و می‌گوید من شوهر نمی‌خواهم!
پیرزن سه تا دختر داشت که هر سه را شوهر داده بود و خودش مانده بود تک و تنها.
در مواردی دخترها را برای بهبود موقعیت مالی خانواده‌ها در سنین پایین به افراد مسن شوهر می‌دهند و شیربها می‌گیرند.
هزاران نفر شهامت کردند و حق گفتند و امروز در غل و زنجیر به سر می‌برند.
ای کاش یک روز روانشناسان کشور ما همچون نویسندگان جان بر کف ما شهامت می‌کردند و به همهٔ عالم و دنیا اعلام می‌کردند که این آقایان بیمار ند.
جوایز هلمن- همت به روزنامه‌نگاران و نویسندگانی اعطا می‌شود که به رغم فشار سیاسی در بیان نظرهای خود شهامت کرده‌اند.
اگر همهٔ مدیران شهامت کنند و برای کاستی‌های موجود عذرخواهی کنند، پسندیده است.
من شیرین‌کاری کردم و صدای جیرجیرک درآوردم.
داخل هواپیما من گرم صحبت با بهناز بودم و سپهر هم با مهرداد که هفت ماهه شده و شیرین‌کاری می‌کرد مشغول بود.
از خندهٔ جمعیت فهمیدم که دانشجویان محترم برادر، باز هم شیرین‌کاری کرده‌اند.
روز سخت و پرکاری را گذرانده بودی و کلی شیرین‌کاری کرده بودی و طوری خوابیدی که تا صبح آخ هم نگفتی.
شاید او این توانایی را دارد که شیرین‌کاری کند.
نمی‌فهمم این جا چه خبر است و چه کسانی برای چه کسانی شیرین‌کاری می‌کنند؟
تو هم گریستی و پدر هم گریست و ما کودکان هم همه شیون کردیم.
در حالی که شیون می‌کرد، از کارگاه بیرون زد.
اهل بیت امام حسین و بنی‌هاشم بر سوگ امام حسین گریه و شیون کرده‌اند.
دایه گلتوب آن قدر شیون کرده بود که گوشه‌ای بی‌حال افتاده بود!
خانواده‌ای که یکی از عزیزانشان را از دست داده‌اند، در حیاط آن چنان شیون می‌کنند که صدایشان در فضای کل بیمارستان می‌پیچد.
چگونه بر پیکر خودم شیون کنم که دفن تو، دفن خودم است!
بارها گوسفندان را از شر گرگ و سارق نجات داده بود و با نفس بلندش بر سر چوپان خوابیده، شیهه زده بود تا او بیدار شود و سد راه مهاجمین گردد.
چشمانش هزار جرقهٔ خنجر است و در حنجره‌اش صد اسب کهر شیهه می‌زنند!
من اسب نر به تو دادم که شیهه بزند.
اسب خوبی باش و شیهه بزن!
آموزه‌های پدرانهٔ من را به گونه‌ای که خودم دوست داشتم صافکاری کردند.
در زندان به کارگاه می‌رفت و ماشین‌های تصادفی را صافکاری می‌کرد.
اگر رفتی صافکاری و دیدی ماشینت را خوب صافکاری کرده‌اند از خدا ممنون باش.
پنهانی به آن ناخنک زده بودی و بعد جای انگشتت را ناشیانه صافکاری کرده بودی.
خودتان ماشین خود را صافکاری کنید.
خداوند با قدرت خود چنان صحنه‌آرایی کرد که سپاه مجهز آنها با ضعیف‌ترین ابزار (سنگ‌ریزهٔ سجیل) در منقار و چنگال پرندگان، نابود شد.
سیرک‌ها در دهکده‌های سرسبز، در محل نمایشگاه‌ها یا در بازارهای محلی صحنه‌آرایی می‌کردند.
فردوسی در بیت‌های بالا به راستی هنر خود را تمام کرد و به صورت شگفت‌انگیزی صحنه‌آرایی کرده است.
نمایش را طوری صحنه‌آرایی کرده بودند که انگار واقعاً داشتند سر ملکه را از بدنش جدا می‌کردند.
خوشبختانه ما از دورانی که قصهٔ مجموعه رخ می‌دهد تصاویری داشتیم و می‌توانستیم بر اساس آنها صحنه‌آرایی کنیم و طراحی لباس، صحنه و گریم خود را انجام دهیم.
رییس جمهور سوریه کودتای خود را صحنه‌آرایی می‌کند.
مردمی که 22 بهمن را رقم زدند 12 اسفندماه نیز به زیبایی صحنه‌آرایی خواهند کرد.
در اکثر این 40 سال پرسپولیس به طور مطلق در فوتبال ایران بر استقلال صدارت کرده است.
تصوف با اتکا به روابط خانقاهی و تشیع با توسل به احکام فقهی می‌کوشند بر حلقهٔ پیروان و مقلدان خود بیافزایند تا در روابط قدرت مهر خود را در پای رویدادها بکوبند و بتوانند بر قلوب و یا بر اذهان صدارت کنند.
اینجا نوجوانان صدارت می‌کنند و پیران اشارت.
در قرن نوزدهم دو ریاضیدان بزرگ به نام «لباچفسکی» و «ریمان» دو نظام هندسی را صورت‌بندی کردند که هندسه را از سیطرهٔ اقلیدس خارج می‌کرد.
پارتنون یک بنای چشمگیر و نامتعارف است که نقش‌برجسته‌های بسیار آن آرمان‌های سپاهی و نظامی دولت شهر آتن را صورت‌بندی می‌کرد.
ادیان، خود را در اصلی‌ترین دستاوردهای دینی، انسان‌شناختی و جهان‌شناختی، در نفی و نهی بت‌پرستی تعریف و صورت‌بندی کرده‌اند.
آبلارد در این کتاب، آرای خود را با واژگانی نو، صورت‌بندی کرده بود.
در قسمت دوم مقاله، دو گونه نزاع درونی برنامهٔ روشن‌فکری دینی را صورت‌بندی می‌کنم.
او کابینت‌سازی بود که در کنار کارش راهنمایی کوهنوردان را نیز صورت می‌داد.
برای افزایش عرضهٔ میوه که معمولاً تقاضا برای آن در چند روز مانده به شب عید، بسیار افزایش پیدا می‌کند، برنامه‌ریزی‌های دقیقی صورت داده‌ایم.
من تلاش و زحمات 70 دقیقه‌ای بچه‌های تیم را از هدر رفتن نجات دادم و از این که چنین کاری را صورت داده بودم، خوشحال بودم.
ملاقاتی با جمع کثیری از فعالان و کارشناسان حوزهٔ کتاب و نشر صورت خواهم داد تا عمده‌ترین مشکلات مربوط به این حوزه را از آنها جویا شوم.
در جهان امروز همه به دنبال طرح نام کشور و ارزش‌های جهان‌شمول هستند و این کار را به هر وسیله‌ای صورت می‌دهند.
ما باید حداکثر تلاش خود را صورت بدهیم تا روند صلح را پیش ببریم.
وقتی امام حسن مجتبی (ع) به شهادت رسیدند شیعیان عراق جنبش کردند و به امام حسین (ع) نامه نوشتند.
زنان یا در تظاهرات جنبش نمی‌کردند و یا لب به سخن نمی‌گشودند.
دلیلی در دست نیست که شیعه‌ها به تحریک ایران جنبش کرده باشند.
یک روز معاویه در منظری رفیع نشیمن ساخته بود و از چهار سوی ابواب آن کاخ را گشاده می‌داشت، باشد که نسیمی جنبش کند و سورت حدت و حرارت هوا را بشکند.
هنگامی که بال در میان هوا جنبش می‌کند، گردابه‌هایی پس آن تولید می‌شود.
نباید جوسازی کرد و عملکردها را زیر سؤال برد.
او با حقه‌بازی علیه موسی (ع) جوسازی می‌کرد تا رفتار ننگینش را توجیه کند.
تغییر رمز کارت‌های بانکی تنها یک اقدام امنیتی است که برخی رسانه‌ها در این خصوص به اشتباه جوسازی کرده‌اند.
رسانه‌های عربی در چند روز گذشته مدام علیه ایران جوسازی کرده بودند.
جریان انحرافی حاکم بر سینما جوسازی خواهد کرد.
زمانی که آب جوش آمد حرارت را ملایم کنید.
همیشه آب زودتر از امروز جوش می‌آمد.
آب انگوری که خود به خود جوش آمده نجس است و فقط به سرکه شدن پاک و حلال می‌شود؛ ولی اگر به واسطهٔ آتش جوش آمده است، پیش از آنکه ثلثان شود یعنی دو قسمت آن کم شود، نجس نیست.
به آب مرغی که از قبل جوش آمده بود، کمی آب اضافه کنید.
قلب انسان از دیگی که بسیار جوش آمده باشد، سریع‌تر، دگرگون می‌شود.
آب در اثر آتش جوش خواهد آمد.
آب در 16/273 درجهٔ کلوین یخ می‌بندد و در 16/273 درجهٔ کلوین جوش می‌آید.
گچ‌گیری انجام شد و در نهایت استخوان جوش خورد.
اگر دو ماه از زمان عمل جراحی گذشته است و در رادیوگرافی مچ پا، محل شکستگی جوش خورده باشد بیمار می‌تواند راه برود.
بخشی از استخوان ناحیهٔ مفصلی او به دلیل پارگی لیگامنت خارجی مچ پا شکسته شده است که به مرور زمان جوش خواهد خورد.
سال‌ها طول می‌کشد تا یک شکستگی کاملاً جوش بخورد.
استخوان شکسته چگونه جوش می‌خورد؟
آلیاژهای فولاد را با قوس الکتریکی می‌توان به هم جوش داد.
در هند باستان پزشکان از شاخک‌های سوسک‌ها یا مورچه‌ها به عنوان گیره‌ای که زخم‌ها را جوش می‌داد استفاده می‌کردند.
سال‌هاست که تعدادی ستون آهنی به پشت بام غسالخانه جوش داده‌اند.
مدیر فروشگاه، از ترس سرقت‌های شبانه، ماه‌ها پیش در خروجی اضطراری فروشگاه را جوش داده بود.
درون پلاستیک کوچکی 5 سی‌سی اسید استیک یا فرمیک ریخته و درب آن را با دستگاه جوش پلاستیک جوش بدهید.
اگر پوستتان، جوش زد، نگران نباشید.
از سن 23 سالگی صورتم جوش می‌زد.
اگر فرزندتان جوش زده است و پزشک حدس می‌زند که تب مخملک باشد، احتمالاً کشت گلو برای او انجام می‌شود.
جوش‌های تب سرخ یا تب مخملک معمولاً در روز ششم بیماری، بعد از شروع علائم گلودرد محو می‌شوند، اما قسمت‌هایی از بدن که جوش زده بود شروع به پوست انداختن می‌کند.
از آنجا که جوش زدن تا حدودی ژنتیکی است، اگر یکی دیگر از اعضای خانواده‌تان در دوران نوجوانی جوش زده باشد، این احتمال وجود دارد که شما هم جوش بزنید.
برای آن که پوستی طبیعی داشته باشیم نباید بیش از حد آن را چرب کنیم زیرا در این صورت، پوست ما جوش خواهد زد.
چرا بدن جوش می‌زند؟
دانش‌آموزان، مربیان و سرپرستان داوطلب تاکنون حدود 150 هزار متر مربع از دیوارهای مدارس شهر تهران را نقاشی، 5 هزار متر پنجره را پرده‌دوزی و 1200 صندلی را تعمیر و جوشکاری کرده‌اند.
در جاهایی که خرده‌گیری لوله زیاد باشد لوله را از دو طرف بریده و عوض می‌کنیم و در غیر این صورت خرده‌هایی جزیی را وصله و جوشکاری خواهیم کرد.
جوشکار باید بتواند در وضعیت‌های تخت، عمودی و بالای سر جوشکاری کند.
فولادهای 304 را با الکترود 308 جوشکاری می‌کنند.
هرگز در مجاورت مواد اشتعال‌پذیر یا محترقه جوشکاری نکنید.
انسان ممکن است خودش به خودش چشم‌زخم برساند.
در قبیلهٔ بنی‌اسد شخصی بود که اگر گوشت می‌خواست، هر شتر و گاو فربه‌ای را که در راه می‌دید آنها را چشم‌زخم می‌رساند.
به کنیز خود می‌گفت: زنبیل و پول برگیر تا گوشت بیاوری، مدتی نمی‌گذشت آن شتر یا گاوی را که قبلاً او دیده و به آن چشم‌زخم رسانده بود، در حال مرگ می‌افتاد و صاحب آن مجبور می‌شد که سر آنها را ببرد و گوشت آنها را بفروشد.
مادربزرگم می‌گوید: گوسفندها را چشم‌زخم زده‌اند.
شاید تکواندو را چشم‌زخم زده باشند.
هیچ گاه دلیل اصلی کارتان را به دیگران نگویید مگر به نفعتان باشد در غیر این صورت به شما چشم‌زخم خواهند زد.
در قبیلهٔ بنی‌اسد افرادی بودند که قدرت چشم‌زخم داشتند و برخی از آنها می‌خواستند پیامبر (ص) را چشم‌زخم بزنند.
باید از شر حسودانی که حسد می‌ورزند و حسادت باطن خود را آشکار می‌سازند و چشم‌زخم می‌زنند و در مقام عمل کارهای زیانباری انجام می‌دهند در حذر بود.
برخی از دلایل ایجاد این تورم در کشور از عهدهٔ ما خارج است و نباید آن را چماق کرد.
اعتقادات شخصی فردی را وارد بازی انتقاد از او می‌کنید در حالی که فرد مورد نظر تا به حال نه اعتقاداتش را چماق کرده است و بر سر کسی کوبیده است و نه در زمینهٔ فعالیتش اعتقاداتش را به کسی تحمیل کرده است.
زنان این جامعه به زودی همین شرع را بر سر شما چماق خواهند کرد و بر سر شما خواهند کوبید.
گذشته‌ها را بر سرم چماق نکنید.
عبدالکریم بن عبدالکریم ابوالفضل خزاعی جرجانی، در سال 380 ه وارد بغداد شد و در آنجا حدیث می‌کرد.
امام باقر (ع) از رسول اکرم (ص) حدیث کرده‌اند که فرموده‌اند: عبادت هفتاد جزء است و از همه بهتر کسب روزی حلال است.
پدرم گفت: فاطمه برای من حدیث کرد که أسماء بنت عمیس برای او حدیث کرده بود که رسول خدا به علی آن سخن را گفته بود.
بسیار دور از عقل است که وی از شخصی ناشناخته حدیث کرده باشد.
نه تنها جوارح شخص معرف گذشتهٔ او هستند، بلکه زمین نیز اخبار خود و ساکنین را حدیث خواهد کرد.
جابر بن یزید جعفی از جابر بن عبدالله انصاری حدیث کند که گفت رسول خدا (صلی الله علیه و آله و سلم) فرمود: مهدی از اولاد من است.
جنینی که در شکم دارم با من حدیث می‌کند و انیس من است.
فقها به برتر بودن چادر برای حفظ حجاب حکم کرده‌اند.
اگر پیامبر دربارهٔ خلافت حکم کرده بود، دیگر باب تحقیق و اظهار نظر بسته شده بود.
هر گاه فرصتی جستم به عدل حکم خواهم کرد.
آنچه خدا برای مؤمن حکم کند خیر است.
مقررات کشورهای اروپایی حکم می‌کند که اتومبیل شهروندانی که از کشوری به کشوری نقل مکان می‌کنند، باید مجدداً در کشور جدید ثبت گردد.
قرآن درون سینهٔ ما خانه کرده است.
شیطان در دل برادران، خانه کرده بود و آنان، اسیر افکار و اندیشه‌های باطل خود بودند.
در دنیا چون میهمانان باشید و مسجدها را خانه کنید.
تختهٔ چوبی متخلخل است و موجودات ریز مضر مانند سالمونلا، ای‌کولای و لیستریا در آن خانه می‌کنند.
هیچ کس جز تو نمی‌تواند در قلبم خانه کند.
باید از روابط اجتماعی خشونت‌زدایی کرد.
انسان متمدن و آگاه در عصر تحولات دموکراتیک کوشیده است ذهن و روان خویش را خشونت‌زدایی کند.
دین از پدیده‌های لطیف و لطافت آفرین است که مثل هنر و سایر مقولات فرهنگی، خشونت‌زدایی می‌کند.
شما باید قرآن را خشونت‌زدایی کنید.
برای مبارزه با خشونت با زنان آیا باید با مردان خشونت کرد؟
شما برای این که خشونت نکرده باشید ساکت بنشینید.
اگر طرفدار خشونت باشیم آزادی وجود ندارد، چون برای رسیدن به آزادی خشونت خواهیم کرد.
هر کس مؤمنی را سرزنش و با او خشونت کند و نسبت‌های ناروا به او بدهد خداوند او را در دنیا و آخرت سرزنش و رسوا می‌کند.
چرا نوجوان خشونت می‌کند؟
نباید غصه خورد و خودخوری کرد.
من بسیار نگران بودم و مرتب انگشتانم را می‌گزیدم و خودخوری می‌کردم.
آیا تاکنون خودخوری نکرده‌اید؟
وقتی نخواهم خودخواهی کنم، خودخوری خواهم کرد.
ناراحت نباشید و خودخوری نکنید.
اگر فرزندتان از نظر اجتماعی در جای نامناسبی خودارضایی کرد جلوی او را بگیرید.
من مدت‌ها پیش خودارضایی می‌کردم.
او تا به حال 2 بار خودارضایی کرده‌است.
از امام صادق (ع) نقل شده است که مردی را نزد امیرالمؤمنین (ع) آوردند که خودارضایی کرده بود.
امیرالمؤمنین (ع) روی دست او زد به طوری که سرخ شد.
خودارضایی، حرام و گناه است؛ اما عرق کسی که خودارضایی کرده باشد، نجس نیست.
برای کسی که خودارضایی کند، در قیامت عذاب دردناکی در نظر گرفته شده است.
جمشید از پادشاهان نیکو بود تا زمانی که خودبینی نکرده بود و آنچه غرور نامند او را فرانگرفته بود و خود را خدا نخوانده بود.
آیینه‌ها را بشکنیم تا این قدر خودبینی نکنیم.
صاحب مال تکبر می‌ورزد و خودبینی می‌کند ولی صاحب علم خاشع و متواضع است.
خودبینی نکن که یک رذیلت اخلاقی ست.
وقتی به حضور شاه رسیدم، شاه مدتی خودستایی کرد.
از تماشای رنگین‌کمان زیبایی که پس از هر بارش بهاری در آسمان خودستایی می‌کرد، لذت می‌بردم.
برخی دیگر بابلیون را واژه‌ای یونانی و نام قدیم مصر دانسته‌اند که بر محلی میان نیل علیا و سفلی که از آنجا بر سرزمین مصر نظارت می‌شد، دلالت داشت.
این مصوبه بر حفظ زمین‌های کشاورزی دلالت داشته است.
سپاس خداوندی را که توسط خلقش بر وجودش دلالت کرد.
به طور کلی تعبیر پایهٔ سریر یا پایهٔ سریر اعلی و نیز پایهٔ تخت در ابتدا بر شاه دلالت می‌کرد.
هنر یکی از واژگان پرکاربرد مشترک در میان اهل نظر و عمل و عامهٔ مردم است و به همین سبب نیز بر معناهای متفاوت و متضادی دلالت کرده است.
ما تنها می‌توانیم آن چیزی را بپذیریم که تجربه ما را به وجود آن دلالت کرده باشد.
به هر میزان پرسش جامعیت بیشتری داشته باشد و جنبه‌های مختلف را در نظر بگیرد به همان نسبت بر عمق تفکر پرسشگر دلالت خواهد کرد.
اسم مذکر اسمی است که به صورت حقیقی یا مجازی بر جنس نر دلالت کند.
گاهی اسم تنها بر یک فرد معین دلالت می‌کند.
وقتی پدربزرگ رفت، مادربزرگ خیلی دلتنگی نکرد.
من در خانه نشسته بودم و هر ساعت برایش دلتنگی کرده بودم.
او برای جوانان شهرهای ایران که به موسیقی‌اش انس می‌گرفتند، دلتنگی خواهد کرد.
من برای او دلتنگی می‌کنم.
شهرنشینی موجب شد که انسان در فراق طبیعت بکر دلتنگی کند.
علی پروین شب گذشته از محمود خوردبین دلجویی کرد.
برگزیدگان آل‌الله، کمتر نفرین می‌کردند و بیشتر می‌بخشیدند تا اسباب هدایت خلق را فراهم کنند، حتی از دشنام‌دهندگان و گنه‌کاران دلجویی می‌کردند.
حمد بن عیسی در تماس با عبدالله صالح از وی دلجویی کرده است.
دولت آمریکا از خانواده‌های نظامیان به خاطر تحمل فشار ناشی از سیاست‌های جنگ‌طلبانه‌اش دلجویی خواهد کرد.
به نیازمندان و بیچارگان و درماندگان تصدق کنید و بزرگان و کهترانتان را بزرگ دارید و از بستگانتان دلجویی کنید.
گفتار مرحوم حاج شیخ مجتبی را نیز که قبل و بعد از خواندن این سوره 14 صلوات را سفارش کرده بودند یادآور شدیم و سپس فرمایش حضرت آیت‌الله وحید خراسانی را که توصیه کرده بودند ثواب قرائت این سوره به حضرت زهرا (ص) هدیه شود یاد آوردیم.
به خانه برگشتم و در رختخوابم صحبت‌های آن زن را یاد می‌آوردم که به من می‌گفت "علی را نزد پروردگارش به استعانت و کمک فرامخوان؛ در حالی که پروردگار علی از شاهرگ گردن به تو نزدیک‌تر است."
نی می‌نالد زیرا مولانا نایی است که از نیستان خویش یاد آورده است.
اگر کسی در حق کسی نیک گوید، آن خیر و نیکی به وی عاید می‌شود و در حقیقت، آن ثنا و حمد به خود می‌گوید.
چون خو کرد به خیر گفتن مردمان، چون به خیر یکی مشغول شد، آن کس محبوب وی شد، و چون از وی‌اش یاد آید، محبوب را یاد آورده باشد.
هر که مصیبت ما را یاد آورد و بگرید و بگریاند، چشمش نگرید آن روز که چشم‌ها همه بگریند.
از سوز دل شب‌های من یاد آورید.
در صورتی که سرما خورده‌اید خوردن برف گرمای بدن شما را کاهش می‌دهد و لرز خواهید کرد.
اصغر آقا آن قدر زیاد لواشک خورده که لرز کرده است.
برخی از داروها موجب اضطراب می‌شوند و بعضی دیگر ممکن است ایجاد بی‌قراری، آشفتگی، افسردگی، افکار منجر به خودکشی، تحریک‌پذیری یا لرز بکنند.
وقتی نمره‌اش از هجده پایین‌تر می‌شد مریض بود و تب و لرز می‌کرد.
قرار نیست با حوله لرز بکنید و از جوراب، یاد سفرهای دور و دراز بیفتید.
همیشه لرزیدن ما تقصیر سرمای هوا نیست، مثل وقتی که تب و لرز می‌کنیم.
به گفتهٔ تنها بازرس انجمن یعنی ساشا بنده مستر اسپمر لقب گرفتم.
بازیکنان ما آنقدر خوب کار کردند که حتی یکی از مدعیان قهرمانی لقب گرفته بودیم.
امیر قلعه‌نویی معتقد است در دیدار امروز بازیکنانش با غرور کار نخواهند کرد و به همین خاطر برندهٔ میدان لقب خواهند گرفت.
اگر بتوانیم فوتبال همیشگی خود را به نمایش بگذاریم پیروز میدان لقب خواهیم گرفت.
چنانچه دوست دارید هم آش پشت پا درست کنید و هم در وبلاگ‌ها نظر بدهید و بی‌معرفت هم از سوی دوستان لقب نگیرید؛ می‌توانید به این صفحه بروید و اسکریپت مربوطه را نصب نمایید.
نکته‌ای که وجود داشت این بود که سریال شب دهم به گفتهٔ منتقدین و مسئولین و چندین و چند منبع موثق و معتبر و البته خود آقای فتحی و چندین نشریه و… پربیننده‌ترین سریال بعد از انقلاب لقب گرفته شد.
من کتاب درسی‌ام را لوله کردم.
مقواها را لوله کردی.
این برگه‌ها را به شکل استوانه‌هایی هم‌قطر با تیوپ لیزر یعنی به قطر 2/5 سانتی متر لوله می‌کنیم.
وقتی که رولت را لوله می‌کنید، لوله کردن رولت باعث می‌شود که کرم کاستارد به طرف لبه‌های رولت حرکت کند.
به جبران این سه ماه که تنبلی نمودم در این دو هفته دستگاه ماهور را لوله خواهم کرد!
برای خاگینهٔ رولتی باید خمیر نازک باشد و بعد از کمی سرد شدن آن را لوله بکنید.
سریع مغزی خودکار را درآورد و تکه کاغذی را که داخل بدنهٔ آن لوله شده بود خارج ساخت.
فوتون‌ها را با لیزری به طول موج 1550 نانومتر داخل آن لوله‌کشی کرده بودند.
قرارداد شهرداری‌ها همه امضا شده و طبق آن معین شده بود که در چه شهرهایی لوله‌کشی خواهیم کرد.
با توجه به اینکه اشغالگران توجهی به وضعیت آب مردم روستاها ندارند اهالی روستا مجبور هستند از انهار آلوده به منزل خود لوله‌کشی بکنند.
برای نصب شیر آتش‌نشانی اعلام شد که بخش‌های فاقد لوله‌کشی ویژهٔ آتش‌نشانی نیز لوله‌کشی خواهد شد.
اگر دقت کنید من روی بخش مادی و اقتصادی مسئله کمتر مانور کردم.
هواپیماهای جنگی اف14 نمونهٔ بسیار خوبی از هواپیماهایی است که در حین پرواز، شکل بال‌هایش را تغییر می‌دهد و می‌تواند در هوا مانور بکند.
در کوه‌ها و دشت‌ها مانور کردیم تا دستمان را روی ناموس مملکت بلند کنیم.
رتبهٔ داوطلب به شرایط روزانه یا شبانه نزدیک نیست فقط روی موارد غیرانتفاعی مانور می‌کنیم.
خودشان عکس و خبر را به یکی از خبرگزاری‌ها دادند و بعد هم روی این خبر مانور شد تا حرف‌های من در رسانه‌ها تحت تأثیر قرار گیرد.
نیازی نیست که شما برای فرار کردن از جوابگویی به سؤالات اصلی، این‌قدر روی اشتباهات تایپی دیگران مانور بکنید!
پس از پیروزی، خواست عمومی مجازات کسانی بود که به کشتار مردم و تیراندازی به سوی آنان مبادرت کرده یا در آن مباشرت داشتند.
گفته شده که او بر اولین گردآوری‌ها و تألیف‌های موسیقی کلیسای اولیه نظارت و مباشرت داشته است.
ایرانیان باید خود در پاسداری از مایملک تاریخی خود مباشرت داشته باشند.
عمدهٔ عملیات‌ها در قم بود و خود من هم در آنها مباشرت داشتم.
حاج محتشم‌السلطنه اسفندیاری غیر از مشاغل مهم سیاسی، در مشاغل فرهنگی و اجتماعی و بین‌المللی نیز همکاری و مباشرت داشت.
گفته می‌شود که او بر اولین گردآوری‌های تألیف‌های موسیقی در کلیسا نظارت و مباشرت داشته است.
در حضور زن یا شوهر با هر کدام که خواستی مباشرت کردی.
با این حال باید با کسانی که در نگاهشان یاد خدا تداعی می‌شود بیش از پیش مباشرت کرد.
پدرش قاضی مشهوری بود که در زمان امیر ابی‌العباس احمد بن الاغلب، متولی قضاوت بود و خود بر امور حسبه و مظالم مباشرت می‌کرد.
از وزارت محیط زیست و منابع طبیعی، دبیرخانهٔ جدیدی آغاز به کار کرد، که با همکاری صندوق کربن سریلانکا، بر قوانین زیست‌محیطی کشور مباشرت خواهد کرد.
میان جوامع ابتدایی، تنظیم زمان و اعلام آن و آیین‌ها و مراسم آن توسط دیانت و کاهنان و موبدان مباشرت می‌شد.
با زنان یا کنیزکان خود مباشرت بکنید که هیچ سرزنشی در این مباشرت نیست.
از کتاب‌هایی چون بوف کور (هدایت) و آزاده خانم و نویسنده‌اش (براهنی) مثال آوردند.
از کتاب‌های جامعه‌شناسی دبیرستان برایتان مثال می‌آورم.
وقتی مردم می‌خواهند مثالی برای شئ خالی از رشد بیاورند حجر و سنگ را مثال می‌آورند.
حال اگر کسی بخواهد آلمان‌ها را به حیوانی تشبیه کند، غریزهٔ مکاری و غارتگری شاهین را مثال خواهد آورد.
اگر بنا باشد از یک برنامهٔ چالشی و دارای رکورد بیننده در صدا و سیما نام برده شود، به طور یقین همگان برنامهٔ موفق 90 ورزشی را مثال خواهند آورد.
در بالا 5 نوع دادهٔ اصلی را مثال آوردیم.
می‌توان گفت چهار جمله‌ای که از شعر «عشق عمومی» مثال آورده شد در هیچ یک از صنایع و مختصه‌های شعری، برجسته نیست و به عنوان اثری مشخص و ممتاز خود را نشان نمی‌دهد.
در دوران جوانی که رفتارهای بسیار بدی داشتم و مرتکب اشتباهات زیادی می‌شدم همیشه به اطرافیانم محبت می‌کردم.
ای مادر شما از همه بیشتر به فرزند محبت می‌کنید.
بسیاری از عزیزان و دانشجویان به طرق گوناگون نسبت به اینجانب ابراز محبت می‌کنند.
اگر او بیاید همیشه به هم محبت خواهیم کرد.
این یک قانون است که اگر ما به کسی مهربانی و محبت بکنیم او هم به ما مهربانی و محبت خواهد کرد.
ما این عهد را داریم که به انسان‌ها خدمت و محبت بکنیم.
اگر به ما محبت شد محبت کنیم.
بعد از سه سال که در بابل و هاتی و کرت بودم به ازمیر واقع در سوریه مراجعت کردم.
وکیل‌زاده گوش به فرمان رهبر و امام کبیر خویش شب از پایگاه برمی‌گشت و صبح به پایگاه مراجعت می‌کرد.
من امروز صبح می‌دانستم که تو مراجعت خواهی کرد.
باید در مصاحبه با افسر مهاجرت او را قانع کنید که بعد از پایان تحصیلات به کشورتان مراجعت خواهید کرد.
در هر مشکلی به شما مراجعت می‌شود.
در قیامت در گرو اعمال خودمان هستیم و به سوی اعمال خودمان مراجعت می‌کنیم.
دو سال در اصفهان و تهران مداوا کردم.
دستت درد نکند از پدرت بهتر مداوا کردی.
با پانسمان پوستش را مداوا می‌کنیم.
تشخیص عوارض عصبی خیلی کمک می‌کند و به همین دلیل ما این دستگاه‌ها را در مطب داریم که بهتر بتوانیم تشخیص بدهیم و بهتر بیمار را مداوا بکنیم.
اگر گلابی بخورد مداوا خواهد شد.
من سه روز بر این ختم مداومت کردم.
بر قرائت سورهٔ شوری مداومت کردی.
شاید به این امید که بیشتر دیده شویم سال‌ها مداومت می‌کنیم.
نمازگزارانی هستند که بر نمازشان مداومت می‌کنند.
من تا رسیدن به موفقیت، مداومت خواهم کرد.
با همان بردباری و تحمل مشقات که تاکنون نشان داده‌ایم باز به انجام دادن این خدمت مداومت خواهیم کرد.
هم‌اکنون بنا به گفتهٔ رئیس مجمع خیرین مدرسه‌ساز 700 خیر ایرانی مقیم خارج از کشور در ایران مدرسه‌سازی می‌کنند.
بانک سپه مدرسه‌سازی می‌کند.
به منظور ترویج فرهنگ اسلامی ایرانی در این کشورها مدرسه‌سازی خواهیم کرد.
613 میلیارد تومان در سطح کشور بوده که 18 هزار خیر رأساً خود مدرسه‌سازی کرده‌اند.
شما بیایید برای مخابرات مدرسه‌سازی بکنید.
4 میلیون متر مربع مدرسه‌سازی در کشور انجام خواهد شد که این مقدار، به جز هزار میلیارد تومانی است که خیران مدرسه‌سازی خواهند کرد.
از نظر تعداد بیش از دو برابر و از نظر اعتبار بیش از 12 برابر در مقایسه با دولت سابق مدرسه‌سازی شده است.
اگر بنا باشد بگوییم در سال شرکت مخابرات بیاید این قدر ریال مدرسه‌سازی بکند خوب این بحثی است که ما در قانون بودجهٔ دیگر داریم.
آکوریوم‌دارانی که علاقه‌مند به ماکروها هستند آنها را با علف‌های دریایی ترکیب می‌کنند یا از فضای زندگی ماکروها مدل‌برداری می‌کنند.
شخصیت‌های فرعی رمان، از مرد میانسال کم‌رو و خوش‌برخوردی که در آپارتمان بالایی سکونت داشت مدل‌برداری می‌کنند.
به نظر می‌رسد این کافه‌ها از کافه‌های انگلیسی مدل‌برداری کرده‌اند.
این مسئله پس از انقلاب‌های رنگی در بسیاری از جمهوری‌های شوروی سابق مانند گرجستان و اوکراین مدل‌برداری شد.
ستاره از شدت هیجان دائم جیغ‌های کوتاهی از روی شوق می‌کشید و از سبک و نمای جدید خانه که از روی خانه‌های اروپایی مدل‌برداری شده بود تعریف می‌کرد.
بالاخره زحمت کشیدی این همه وقت گذاشتی مدل‌سازی کردی.
با استفاده از خواص فرایند مارکوف و مفهوم رژیم‌های اقتصادی، رفتار قیمت دارایی پایهٔ (سهام) را با رژیم سوئیچینگ دینامیکی مدل‌سازی می‌کنیم.
در واقع با اختصاص فضا به این بخش مقداری از فضای سخت دیسک را همانند Ram مدل‌سازی می‌کنید.
من خودم می‌خواستم که مدل‌سازی بکنم.
چون تونل باد نتایج با زمین ثابت را بررسی می‌نماید در صورت متحرک گرفتن زمین (با سرعت جریان ورودی) یک آزمایش جاده‌ای مدل‌سازی خواهد شد.
در مورد سقف کامپوزیت باید عرض کنم اشتباه مدل‌سازی کردید.
دلم شکسته بود رفتم جلو دریا و برای حال خودم مدیحه‌سرایی کردم.
در ابتدای جلسه دعای کمیل خوانده شد و پس از آن مداحان روستا مدیحه‌سرایی کردند.
از هنر ایران و تاریخ و فرهنگ ایران مدیحه‌سرایی می‌کنیم.
یکی از وعاظ برجسته سخنرانی و مداحان اهل بیت (ع) مدیحه‌سرایی می‌کنند.
در عصر روز میلاد نیز از ساعت 16 و 30 دقیقه حجت‌الاسلام رزاقی در حرم مطهر سخنرانی خواهد داشت و حاج حسن سلیمانی نیز مدیحه‌سرایی خواهد کرد.
تاسوعا و شب عاشورا و غروب عاشورا توسط حاج رضا هلالی مدیحه‌سرایی شد.
رنسانس یا تولدی دوباره را مدیریت کردم.
تو به تنهایی به این قشنگی زندگی‌ات را مدیریت کردی.
کنترل قیمت‌ها را مدیریت می‌کنیم.
همزمان با این که تأدیب نفس را در خود می‌سازید، زمان را مدیریت می‌کنید.
همراه تیم ملی اعزامی به یونان هستم و حضور آنها را در تمرینات و مسابقات به خوبی مدیریت خواهم کرد.
دانشجویان مدیریت پردیس در آینده عواید ناشی از عوارضی این راه را مدیریت خواهند کرد.
در صورت تصمیم شما، حاضر یم مدیریت همین وبلاگ را هم به شما واگذار بکنیم تا دیگر خود آن را مدیریت بکنید.
شب با آقای خامنه‌ای مذاکره داشتیم.
قبل از مذاکره بدانید که با چه کسانی و با چه سمتی مذاکره دارید.
روز دوشنبه نیز رئیس جمهور آمریکا با "دیمیتری مدودیف" رئیس جمهور روسیه در مورد مسائل فیمابین دو کشور مذاکره خواهد داشت.
پس از پایان فصل جدید برای انعقاد قرارداد جدید با مسؤولان صدا و سیما مذاکره خواهیم داشت.
ما از طریق راه‌های ممکن با رؤسای اتحادیهٔ حمل و نقل مذاکره داشته‌ایم.
در مورد سوریه در شورای امنیت مذاکره می‌شود.
من در آن مقاله ملی‌گرایی رادیکال و یا وطن‌پرستی شاهنشاهی را مورد قبول ندانستم و مذمت کردم.
ستم ستمکاران را بی‌وقفه مذمت کردی.
طبق قولی که به شما دادم حتماً پستی خواهم نوشت و این گفته را مذمت خواهم کرد.
از سلطان (عادل) خود فاصله نگیرید که از اعمال زشت خود پشیمان گشته و خویشتن را بر کردهٔ خود مذمت خواهید کرد.
ممکن است همین مطلب را نفی و مذمت بکنیم به این دلیل که هر انسانی متولد از دو انسان می‌شود، و همهٔ مردم در این جهت شریک ند.
البته آن بیانیه با شکست روبه‌رو شد و کارهای حقوقی‌اش از جانب دولت لهستان مذمت شد.
من آنقدر این صدا را شفاف و واضح می‌شنیدم که چند بار به گمان اینکه مردم به من فحش می‌دهند با همسایه‌هایم مرافعه کردم.
در راه ناهار خوردیم که هم بد بود و هم گران پرسی 3800 که با آنها مرافعه کردیم.
«سان تاس» بی‌جهت مرافعه می‌کنی.
شما همگی دوستداران علی هستید، این اصلاً درست نیست که با هم مرافعه می‌کنید.
از تمام دوستان و اعضاء سایت خواهش می‌کنم که دعوا و مرافعه نکنید.
شب پیش بین یک امریکایی و افریقایی لفظاً مرافعه شد و امریکایی مقصر را واداشتند که دو ساعت از بهر تبیه، تئاتر قمه‌زنی ایرانیان ببیند.
او نیز شب را احیا داشت.
هر کس آن را تلاوت کند پاداش کسی را دارد که ماه رمضان را روزه گرفته، و شب قدر را احیا داشته است.
او شب عاشورا را احیا داشته بود.
برای درک شب قدر همین قدر که انسان بتواند در آن احیا داشته باشد و به یاد خدا باشد و با خدای متعال انس بگیرد و دعا کند، کافی است.
این‌ها بخشی از عزم قوی برای حفظ ببرها هستند که راهی طولانی برای پشتیبانی برنامهٔ احیا خواهند داشت.
دل من را احیا کن.
قطبی استعفا داده است؟
فخار استعفا داده بود.
از اینکه آقای مرتضوی استعفا داده باشد یا خیر خبری ندارم.
دولت سوریه امروز در راستای تحقق وعده‌های مقامات عالیهٔ این کشور در شکل‌گیری اصلاحات ریشه‌ای و اساسی در ساختار سیاسی و اقتصادی استعفا خواهد داد.
جان عزیزت استعفا بده.
مرتضوی استعفا می‌دهد.
شیخ شهاب‌الدین سهروردی در کتاب عوارف‌المعارف دوبیتی را که به رابعهٔ شامیه مستند است به رابعهٔ عدویه نیز استناد داده است.
در این آیه خداوند فعل «رمی» را به عبد نسبت می‌دهد و در عین حال از عبد نفی می‌کند و به خود استناد می‌دهد.
طرفداران منع، سعی کردند آن را به پیامبر اسلام (ص) استناد دهند.
زمانی که فرد بعد از خوردن یک غذای مشکوک احساس تهوع، سرگیجه و اسهال کرد باید درمان‌های اولیه را خیلی زود شروع کند.
همان گفت‌وگوی تمدن‌های شما به اندازهٔ کافی مردم دنیا را اسهال کرده است.
پکتین با افزایش میزان مدفوع و ادرار کمک به درمان یبوست و اسهال می‌کند.
آنگاه که ویروس‌های خاصی وارد بدن شود ممکن است ایجاد مسمومیت غذایی با علائم استفراغ و اسهال کند.
هر گاه کودک شیرخوار اسهال شد به او شیر بدهیم.
شک‌هایی هستند که نباید به آنها اعتنا کرد.
دولت به انتقادها اعتنا کرده است.
حجم بالای این کارها کمی او را نسبت به درس‌هایش کم‌اعتنا کرده بود.
در هیچ کجای تمدن اسلامی به قول ابن خلدون یافت نمی‌شود که عالمی به حکمت عملی اعتنا کرده باشد.
چه کسی به آنها اعتنا خواهد کرد؟
معلم به تک‌تک دانش‌آموزان اعتنا می‌کند.
لطفاً کسی به گیجی من اعتنا کند.
تربیت را چگونه باید آغاز نهاد؟
هنر او در این است که می‌کوشد برای پرسش‌های قرن‌ها و دوران‌ها، پاسخی ساده بیابد و در واقع اندیشه‌ای «نو» را آغاز نهد.
انتخابات ریاست جمهوری فرانسه صبح امروز با آغاز به کار حوزه‌های رأی‌گیری در سراسر این کشور آغاز شد.
آیا فتنهٔ بزرگ شام آغاز شده است؟
درس اخلاق آیت‌الله تهرانی از امروز آغاز می‌شود.
آهو بچه کرد.
این کاری که بچه کرده است تقصیر تو باید باشد.
اولین بار دو سه ماه پیش، گربهٔ سیاهی روی پشت بام بچه کرده بود.
حیوان ممکن است بچه کرده باشد.
هر کاری که دلت می‌خواهد با این بچه بکن.
کوروش کبیر سوار بر ارابه در خیابان‌های پاسارگاد جولان داد.
هوا گرم بود و خورشید در آسمان جولان می‌داد.
آنجایی که مردم آگاهی نداشتند، باطل جولان داده است.
ارول فلین، جیمز استوارت و پل نیومن معروف در این خیابان (لارامی) قدم زده و جولان داده بودند.
فوتبال حرفه‌ای جایی است که در آن تنها جوان‌ها می‌توانند جولان بدهند.
موش‌ها در شهر جولان می‌دهند.
در میدان تفکر در ذات حق جولان ندهید.
اگر جوجه در آتش بسوزد، باز هم جیک‌جیک خواهد کرد؟
گنجشک کوچک در این سرمای زمستان چگونه می‌توانست جیک‌جیک کند؟
گنجشکی بر روی درختی جیک‌جیک می‌کند.
مادر به صمد چشم‌غره رفت.
من می‌لرزیدم و خواهرم که به من چشم‌غره می‌رفت، لب خود را می‌گزید.
راننده به او که پسربچه‌ای بیش نبود چشم‌غره رفته بود.
مهر من بر آنان مانع از آن می‌شد که به آنها چشم‌غره بروم.
زن به مرد چشم‌غره می‌رود.
ایرانیان در دورهٔ هخامنشیان چک می‌کشیدند.
او در مدتی که شاگردش به مرخصی رفته بود با جعل امضای او از دسته چک جوان شهرستانی برای طلبکاران خود چک کشیده است.
دوستی به خاطر مسائل امنیتی به نام من چک کشیده بود.
دارندهٔ چک می‌تواند بدون هیچ محدودیتی از یک ریال تا یک میلیارد ریال چک بکشد.
وقتی شخص (الف) در وجه فردی به نام (ب) چک می‌کشد، آن چک سند و حاکی از میزان ارزش مبادله‌ای است که شخص (الف) در همان لحظه به شخص (ب) منتقل می‌کند.
اگر موجودی حساب جاری شما کافی نیست حتی برای نزدیک‌ترین افراد خانواده هم چک نکشید.
سوگند به خدا که بسیار اشک می‌ریخت و فراوان می‌اندیشید و بر خود بسیار سخت می‌گرفت و از پوشاک آن را خوش داشت که از همه خشن‌تر بود.
شیخ ما نوحه‌گری را خوش می‌داشت.
هر که خوش داشته باشد که اجل او به تأخیر بیفتد و روزی او زیاد شود باید صلهٔ رحم را به جا آورد.
دلم را به همین خوش خواهم داشت که خدا در قلب من خانه دارد.
هر که خوش دارد دعایش در هنگام سختی مستجاب شود، هنگام آسایش بسیار دعا کند.
فرهاد مجیدی هنگامی که از میدان خارج می‌شد، با علی کریمی کاپیتان تیم پرسپولیس خوش و بش کرد.
پس از آن که بازیکنان استقلال و تراکتورسازی بدن‌های خود را گرم کردند و قصد بازگشت به رختکن را داشتند، با هم خوش و بش می‌کردند.
ستارهٔ تیم ذوب که سابقهٔ بازی در اروپا و پرتغال را هم دارد به خوبی کرش را می‌شناسد و حتی با او در ایران هم خوش و بش کرده است.
فلورنتینو پیش از شروع بازی، به استقبال بازیکنان رفته بود و یک به یک با آنها خوش و بش کرده بود.
بازیکنان هر دو تیم باید با حریف خوش و بش کنند.
شب پیش از تصویربرداری، گروه صحنه و دکور مقابل سردر این پایگاه داربست زدند تا ظاهر آن را برای تصویربرداری روز بعد آماده کنند.
سقف را با لوله‌های فلزی قطوری داربست زده بودند.
از اوایل دههٔ پنجاه تاکنون داربست زده شد تا این بنا مرمت گردد.
مسئولان میراث فرهنگی تصمیم گرفتند که روی آثار این محوطه داربست بزنند.
کنیزک در خانهٔ وزیر وارد شد و روزی هزاران بار دلبری و دلربایی کرد تا وزیر را شیفتهٔ خود کرد.
کبک بسیار زیبایی که کمیاب و دست‌نیافتنی است در آن باغ فیروزه‌ای‌رنگ دلبری و دلربایی می‌کرد و زیبایی خود را آشکار می‌ساخت.
شاید یار من نیز بداند که چگونه با هر کرشمه به لطف خال و خط از هر نازفریبان بر طمع وصال دلربایی کرده است.
تا عاشقی نباشد، معشوقی دلربایی نخواهد کرد.
در سخن دلربایی نکنید که شخص بیمار دل به طمع می‌افتد.
دوباره نوحه‌خوانان دم گرفتند.
یکی از بچه‌ها که صدای رسایی داشت شعر مخصوصی را می‌خواند و بقیه هم او را همراهی می‌کردند و با او دم می‌گرفتند.
فرشتگان مقرب، نام تو را دم گرفته‌اند.
عرفه شروع شده بود و ما تازه دم گرفته بودیم و سینه می‌زدیم.
در پایان بازی استقلال و پیکان هم، شعارهای نه چندان مؤدبانه‌ای از سوی تماشاگران و هواداران استقلال دم گرفته شد.
گفتم روضهٔ موسی بن جعفر علیه‌السلام را بخوانند و دم بگیرند.
میان‌دار می‌خواند و سینه‌زن‌ها دم می‌گیرند.
نقاشان معدودی یافت می‌شوند که از سبک وی دنباله‌روی کرده باشند.
افکار خود را تغییر دهید، مطمئن باشید که حالتان هم از آن دنباله‌روی خواهد کرد.
در یکی از قضایای هندسی؛ لباچفسکی دانشمند روسی از کارهای نی‌ریزی دنباله‌روی کرده است.
دولت سارکوزی از آمریکا دنباله‌روی می‌کند
چون قرآن را (بر تو) خواندیم تو از قرائت آن دنباله‌روی کن.
این ازدواج نافرجام 7 سال دوام کرد و در سال 1933 به پایان رسید.
حکومت بنی‌اردلان از قرن هفتم تا اواخر قرن سیزدهم دوام کرده است.
ملاقات‌های مسعود با فرماندهان تا عصر دوام کرده بود.
جنگ افغانستان ممکن است یک دههٔ دیگر دوام کند.
این اجلاس که دیروز آغاز شد، برای دو روز دیگر دوام می‌کند.
پدر شما 20 سال دیکتاتوری کرد.
شاه در ایران دیکتاتوری می‌کرد و من به مبارزهٔ سیاسی روی آوردم.
در طول مدت 5 سال کرزی دیکتاتوری کرده است.
اگر رهبر دیکتاتوری کند عزل می‌شود.
حکومت‌های خودکامه، ریاست جمهوری را موروثی می‌کنند و به نام جمهوریت، دیکتاتوری می‌کنند.
اتحاد جماهیری شوروی سابق 70 سال دین‌زدایی کرد.
وی در سال‌های آخر عمر خویش، همت خود را متوجه کشورهای مارکسیست کرد و برای رئیس‌جمهور ابرقدرتی مثل شوروی که هفتاد سال دین‌زدایی کرده بود و با تمام مذاهب دینی اعم از اسلام و مسیحیت مبارزه کرده بود، نامهٔ هشداردهنده‌ای نوشت.
رژیم پهلوی به عنوان مجری دستورهای استعمار عمل می‌کرد و وظیفه داشت تا در ایران دین‌زدایی کند.
دشمن با براندازی نرم، دین‌زدایی می‌کند.
خدای عزوجل رحمت کرد و باران داد و فراخی پیدا شد.
لوط دودل بود، ولی چون خداوند بر او رحمت کرده بود آن دو مرد دست او و زن و دو دخترش را گرفتند و از شهر بیرون بردند.
خدا رحمت کرده است کسی را که می‌داند از کجاست، در کجاست و به سوی کجا روان است.
خداوند رسول اکرم (ص) را فرستاد تا به مردم جهان رحمت کرده باشد.
خداوند یعقوب را رحمت خواهد کرد.
قدرت‌های برتر جهان برای تأثیرگذاری بر رفتار سایر کشورها، سازمان ملل متحد را در محیط بین‌المللی فرموله و ساختاربندی کردند.
وی در مقالات خود می‌کوشد نشان دهد «چگونه ناخودآگاه جامعهٔ مردسالارانه فرم فیلم را ساختاربندی کرده است».
در ابعاد و نگرش عمیق‌تر، کاوشگر قصد دارد جریان شیمیایی مواد در کهکشان‌های اولیه را نمایان و ساختاربندی کند.
فیلم‌ها از طریق سازمان‌دهی نشانه‌های بصری و کلامی معنا را ساختاربندی می‌کنند.
چارچوبی که قالب EFQM را برای مدیریت ریسک ساختاربندی خواهد کرد بر پایهٔ مدل تعالی EFQM استوار گردیده است.
هر گاه کسی ذهن خود را مطابق با ساختارهای دنیایی که در آن بازی می‌کند ساختاربندی کرده باشد، همه چیز در نظرش بدیهی جلوه می‌کند.
مدیران پاس ابتدا ساختارسازی کردند، سپس به فتح لیگ اندیشیدند.
اگر سناریست یا کارگردان در قفس خودسانسوری بودند شجاعانه در این فیلم ساختارسازی می‌کردند.
اگر مدیران علمی با گرایش به تواناسازی نیروی انسانی ساختارسازی کنند محدوده و مرز خوداختیاری سرپرستان و کارکنان خود را تعیین کرده‌اند.
خواننده خود در ذهنش با توجه به تعریفات نویسنده ساختارسازی می‌کند و تصویر عینیت پیدا می‌کند.
هرچه به این فکر می‌کنم که ما چقدر ساده‌اندیشی کردیم بیشتر ناراحت می‌شوم.
بعضی‌هایشان ساده‌اندیشی می‌کردند و حتی خیال می‌کردند که مصدق دیکتاتوری می‌کند.
اگر ما بخواهیم مذهب را منفک از تفکر فلسفی و اجتماعی حاکم بر آن صرفاً به تفاوت بین باخدایی و بی‌خدایی محدود کنیم به شدت ساده‌اندیشی کرده‌ایم.
بعدها که راچکوفسکی خاطرات آن دوره را با اندوه بسیار در ذهنش مرور می‌کرد، از اینکه تا چه اندازه ساده‌اندیشی کرده بود، افسوس می‌خورد.
دشمنان ما باید بدانند اگر قرار بود مردم ما ساده‌اندیشی کنند بعد از گذشت 30 سال، انقلاب ما به این عظمت و اوج نمی‌رسید.
نمی‌دانم چرا بعضی از دوستان تا این حد ساده‌اندیشی می‌کنند؟
توانستیم 40 کیلومتر از سواحل شمال را سالم‌سازی کنیم.
زنان بسیاری مانند من در محیط کاری که سالم نیست و خودشان آن را سالم‌سازی کرده‌اند با نهایت عفاف و درستی کسب رزق حلال می‌کنند.
گهی از زن سخن کردم، گه از مرد.
زبانی که آن زمان در منطقهٔ فارس در ایران امروزی بدان سخن می‌کردند و زبان رسمی هخامنشیان بود، از دوره‌های خیلی باستانی "زبان پارسی" نام داشت.
یک قطعه از اشعار ناقابل خود را که در آن با امام زمان سخن کرده‌ام در معرض دید می‌گذارم.
در هر حال یکی از حیوانات جرگه‌ای هستی که من در کامنت بالا از ایشان سخن کرده بودم.
پیامبر مکرم اسلام فرمود: پیشوایانی بر شما منصوب خواهند شد که روزی‌های شما را بخورند و با شما سخن کنند و دروغ گویند، و عمل کنند و بد کنند.
سینما به شدت شبیه خاطرات ما انسان‌هاست و همواره از لحظهٔ حال سخن می‌کند که به سرعت به گذشته مبدل می‌شود.
مرغابی حوصله‌اش سر آمده بود برای اینکه جوجه‌ها دیگر خیلی طولش داده بودند و مثل این بود که خیال بیرون آمدن ندارند.
دزدی دریایی پدیده‌ای نیست که دوران آن دیگر سر آمده باشد.
می‌آیی و انتظار سر می‌آید.
باید که عمر قرن‌هایی سر بیاید تا مثل یک آوینی دیگر بیاید.
عمر کارت‌های الکترونیکی خودپردازها سر آمد.
صبح از کران سر برزد.
تکبیر و تهلیل می‌گفت و بر پیامبر و دودمانش درود می‌فرستاد تا آنکه خورشید سر برمی‌زد سپس به سجده می‌افتاد.
آن دو سرو بلند چیستند که از دریای مواج سر برزده‌اند و مرغی بر آنها خانه دارد، بامداد بر یکی نشیند و شامگاه بر دیگری؟
در انتظار آن ماندند تا نخستین اشتباه از سوی عامل دوئل خونین سر بزند.
سرانجام مهدی راستین، نهمین فرزند از تبار سالار عاشورا، یعنی حجت بن الحسن العسگری (عج) از پس ابر غیبت، چونان آفتاب نیمروزی سر برخواهد زد و جهان را به انوار تابناکش روشن خواهد ساخت.
اگر یک لحظه وجود خدا در مخلوقات یا در یک مخلوق سریان نکند مخلوق عدم می‌شود.
به نظرش رحمت خدا عین وجود خدا است و چون خداوند از وجود خودش به مخلوقات فیضان و سریان می‌کند، پس رحمت خدا همان وجود خدا ست که مقدم بر اعمال انسان‌ها است.
چنین موفقیتی را حضرت عبدالبهاء در خطاباتش به عنوان نمونه و مثالی مکرراً یادآور شده شنوندگان غربی‌اش را به وجود قوه‌ای که با ظهور حضرت بهاءالله در جهان سریان کرده است و سبب اتحاد و وحدت بشر می‌گردد بشارت فرمود.
وحدت یعنی خداوند در تمام وجود او سریان کرده باشد و در عالم به غیر از خدا چیزی نمی‌بیند.
وحشت سراپای وجودم را گرفت اما اشتیاق در دل وحشت سریان کرد.
پیوسته زهر شمشیر در بدن آن حضرت سریان می‌کرد و آن حضرت را بی‌خویشتن می‌نمود.
مقایسه‌کنندگان سعدی و ساسی مانکن کاملاً سطحی‌نگری می‌کنند چون هر کدام خواهان خودش را دارد.
استادی فرهیخته چون جناب گنجی چرا باید چنین سطحی‌نگری کنند.
در این شهر سفارت کرد.
آنگاهی که مسعود خلیلی در هندوستان سفارت می‌کرد، با دانشمند نستوه فضل‌الرحمن فاضل و انجنیر عبدالرحیم پروانی در خصوص فرهنگ افغانستان، هنگامه‌ها برانگیختند و کارهای خارق‌العاده انجام دادند.
شاید هر کسی بتواند وزارت کند ولی هر کسی نمی‌تواند سفارت کند چراکه باید هنر دیپلماسی را ذاتاً داشته باشد.
مسعود خلیلی جاسوس هنوز هم زنده است و به عنوان سفیر مادام‌العمر افغانستان سفارت می‌کند.
رعیت را سیاست کردم.
خوشبختانه من در حال حاضر تنها محصل هستم و درس می‌خوانم.
شاه ماد به سرکردگی همان وزیری که سیاست کرده بود لشکری برای دفع کوروش فرستاد.
ایرانی‌ها در قبال افغانستان چگونه سیاست می‌کنند؟
من دیروز رفتم به مجلس شورای ملی و در خصوص جریدهٔ صور اسرافیل صحبت کردم و قرار شد شما را سیاست کنیم.
11 وزیر طی 8 سال برای صنعت نفت سیاست‌گذاری کردند.
رژیم پهلوی برای آزادی غیراخلاقی زنان سیاست‌گذاری می‌کرد.
دولت برای آسایش مردم در ایام نوروز سیاست‌گذاری کرده است.
ارتقای رتبهٔ جهانی دانشگاه تهران را پیش‌بینی می‌کردیم چراکه از قبل در این زمینه برنامه‌ریزی و سیاست‌گذاری کرده بودیم.
با ایجاد کمیتهٔ گردشگری مذهبی در آینده‌ای نزدیک محورها و برنامه‌های گردشگری مذهبی را در استان سیاست‌گذاری خواهیم کرد.
برخی امضاکنندگان اصلاح طرح سؤال از رئیس جمهور سیاسی‌کاری کردند.
امام علی (ع) سیاسی‌کاری نمی‌کرد ولی معاویه سیاسی‌کاری می‌کرد.
اصل اختلافی که تا همین حالا هم توسط آقای معاون و نزدیکانشان روایت می‌شود این است که مدیران خانهٔ سینما سیاسی‌کاری کرده‌اند.
امسال از این روزنامهٔ هم‌میهن که پرونده‌ای برای انقلاب فرهنگی درست کرده بود غیر از یک نفر که آنجا یک مقاله‌ای نوشته بود و خیلی سیاسی‌کاری کرده بود و به نعل و میخ زده بود خیلی خوشم آمد.
استیضاح‌کنندگان یا دچار نقصان در عقل هستند و یا اینکه سیاسی‌کاری می‌کنند.
دادگاه ترور حریری نباید سیاسی‌کاری کند.
سفره را به چه چیزی باید آذین کرد؟
خانه‌ام را گل تصویر تو آذین کرده است.
آنها از نظر پولی در مضیقه بودند و وقتی دخترک می‌خواست جعبه‌ای را آذین کند که زیر درخت کریسمس قرار دهد، پدر بسیار عصبانی شد.
جهان را از فروغ شمع روی خویش آذین کن.
روزی مولایشان امام زمان (عج) خواهد آمد و آن مرد خدا با پرچم عدالت خواهد آمد و دنیا را به عدل آذین خواهد کرد.
وقتی پلیس خودرو را بازرسی کرد متوجه شد این مشخصات درست است.
پلیس همچنین خانهٔ این دلال ارز را بازرسی کرده است.
پلیس نمایندگی‌های 2 سازمان غیردولتی آمریکایی را هم بازرسی کرده بود.
باکستر یقین داشت که آنان او را تحت پیگرد قرار خواهند داد و خنزر- پنزرهای خانواده‌اش را زیر و رو و بازرسی خواهند کرد.
از واژهٔ آمار 3 معنی می‌توان برداشت کرد.
بانک مرکزی در جدیدترین اقدام خود و در ساعات پایانی سال 90 برای دومین بار از حساب بانک‌ها بابت مابه‌التفاوت ارز دریافتی مبالغ زیادی برداشت کرده است.
این نمایندهٔ مجلس همچنین گفته است که پیش از این دولت یک بار از حساب بانک‌ها برداشت کرده بود.
امروز اگر دوست شما هم برای شما خبر آورد نباید زود بپذیرید چه بسا ممکن است اشتباه فهمیده باشد یا اشتباه برداشت کرده باشد.
درست برداشت کن.
قطر 3 برابر ایران از پارس جنوبی برداشت می‌کند.
بر همین اساس، مقرر شد به شرح جدول ذیل بانک مرکزی از حساب بانک‌ها برداشت کند.
پیش‌بینی هواشناسی اشتباه از آب درآمد.
اگر شعر خوب از آب درآمده باشد، چون نگینی خواهد درخشید.
او هر کاری می‌نوشت، همواره به مراتب بزرگ‌تر از آثار تراژدی‌نویسان جدید از آب درمی‌آمد.
این خودکار به عنوان نمونهٔ اولیه است و به طور انبوه تولید نشده اما به نظر می‌رسد که یکی از لوازم‌التحریرهای پرطرفدار و پرفروش از آب دربیاید.
عمدتاً قضاوت افکار عمومی دربارهٔ نامزدها درست از آب درمی‌آید.
اگر یک قرص فراموش شود و اگر در مدتی کمتر از 12 ساعت از زمان همیشگی مصرف به خاطر آمد، قرص فراموش‌شده مصرف شود.
از نام او بنای آرامگاه خیام و نادر شاه و به خصوص آرامگاه شکیل و خوش‌قامت ابن سینا در همدان به خاطر می‌آمد.
غم مخور که مرا تدبیری به خاطر آمده است.
اگر حافظ قرآن در حین تلاوت، آیه‌ای را فراموش کند، با به یاد آوردن شمارهٔ آیه، متن آیه نیز به خاطر خواهد آمد.
محمد در نیمه‌شب که همه خواب بودند، کفش‌های رزمندگان را واکس می‌زد و آنها را جفت می‌کرد.
کسی کفش‌های مرا جفت کرده است.
زهرا قبل از ورود به خانه کفش‌هایش را جفت کرده بود.
او هر روز پوتین‌هایت را جلوی درب خانه جفت خواهد کرد.
والدین به کودکان می‌آموزند که کفش‌های خود را به شکل منظم و مرتب جلوی در قرار دهند و کفش‌های میهمانان را هم جفت کنند.
رادیکال‌ها نیز به نوبهٔ خود با پیوستن به رادیکال‌های دیگر، تک‌الکترون‌های خود را جفت می‌کنند و موجب پدید آمدن هیدروکربن‌های سیرنشده می‌شوند.
چند نفر به من چشمک زدند.
در آن تاریکی نوری دید که چشمک می‌زد.
صبر کنید تا چراغ سبز چشمک بزند.
این چراغ در فرودگاه‌های غیرنظامی به رنگ سفید و سبز به طور متناوب 24 الی 30 مرتبه در دقیقه چشمک می‌زند.
به هیچ وجه هنگام نگاه کردن چشمک نزنید.
حافظ فرصت نداشته که به اصلاح بعضی از ابیاتش بپردازد و اگر فرشتهٔ مرگ به او مجال می‌داد بی‌شک ما شاهد اوج‌های بیشتری در آسمان دیوانش می‌بودیم.
به آنها مجال دادم تا خودی نشان دهند و جلوه‌گر شوند.
ملت‌های ایران و عراق از ویژگی‌های مشترک دینی، تاریخی و فرهنگی عمیقی برخوردار ند و اگر مداخلات دو ابرقدرت وقت در منطقه مجال داده بود، ایران و عراق اکنون دارای گسترده‌ترین مناسبات سیاسی، اقتصادی و فرهنگی بودند.
برای ما بسیار دردناک بود که نظامیان بین‌المللی به بی‌حرمتی به قرآن مجال داده‌اند.
هیچ چیز به خودی خود اتفاق نخواهد افتاد، فقط لیاقت، مدیریت و شهامت است که مجال خواهد داد مسائل به آن خوبی که شما می‌خواهید اتفاق بیفتد.
برای پیروزی دولت عدالت شبانه‌روز مثل سایر دوستان از نماز جناب جعفر طیار گرفته تا پوستر زدن شبانه با لباس شخصی مجاهدت کردیم تا شما رییس جمهور شوید.
خدا را دوست می‌داشت و در راه خشنودی او پیوسته مجاهدت می‌کرد.
او که بیش از 20 سال در صفوف مجاهدان اشرف به مبارزه برای آزادی خلق و میهنش مجاهدت کرده بود، در اثر فشارهای تحمیل‌شده در انتقال از اشرف به لیبرتی جان باخت.
نخستین ملتی هستیم که پیامبر و آل پیامبر را با همهٔ وجود دریافتیم و عمق و حقیقت پیام پیامبر را دریافت کردیم و پای آن ایستاده، شهید داده و مجاهدت کرده‌ایم.
در سیاست داخلی برقراری اصول مشروطیت و آزادی و در سیاست خارجی موازنهٔ منفی، این هدف من بوده و هست و خواهد بود و تا بتوانم برای رسیدن به آن مجاهدت خواهم کرد.
کسانی که در راه ما مجاهدت کنند، به یقین آنها را به راه‌های خود هدایت می‌کنیم.
من به همین عشق خانواده و کانون گرم آن است که از سحرگاهان تا پاسی از شب در راه خانواده و امرار معاش مجاهدت می‌کنم.
اوایل سال 86 رئیس جمهور، مرحوم کردان را برای پستی در وزارت نفت به من پیشنهاد داد که با توجه به مدارکی که به دست آوردم با این موضوع مخالفت کردم.
اگر به صورت جلسات هیأت دولت مراجعه شود همگان خواهند دید که من جداً در برابر نخست‌وزیر ایستاده و با تجزیهٔ بحرین از ایران مخالفت کرده بودم.
زمانی که دکتر بختیار نخست‌وزیری را می‌پذیرد تقریباً تمام دوستانش در جبههٔ ملی به او می‌تازند و مخالفت می‌کنند.
اگر بتوانیم بپذیریم که دیگران مانند ما نیستند آن وقت می‌توانیم به شیوهٔ مناسب با نظرات و عقاید آنها که به نظر ما صحیح نیستند مخالفت کنیم.
مجلس شورای اسلامی با هر گونه افزایش قیمت بنزین و فرآورده‌های نفتی مخالفت خواهد کرد.
عشق را در نگاه بارانی تو معنی کردم.
جامع‌المقدمات، مغنی، مطول، مکاسب شیخ، اشعار و خلاصه همه چیز را تعلیم می‌داد و قاعده‌اش این بود که طلاب می‌خواندند و او شرح می‌داد و معنی می‌کرد.
ما مرگ در کوه را بزرگ و متعالی می‌دانیم آن را شهادت معنی کرده‌ایم و گویی تنها خالصان و پاکان استحقاق آن را دارند!
حقا که زینت خوبی برای علی (ع) بودید و اسمتان را رسمتان معنی کرده بود.
واژه‌ها را درست معنی کنیم.
ما با روحیهٔ شهادت‌طلبی بیش از 30 سال در مقابل کفر جهانی مقاومت کردیم و پیروز شده‌ایم.
مردم یمن باید در برابر سرکوب مقاومت کنند.
دولت دوران جنگ در برابر زیاده‌خواهی‌ها مقاومت می‌کرد.
بچه‌ها به دلایل عدیده‌ای در برابر پدر و مادر خود مقاومت می‌کنند.
چون قلعهٔ شهر بخارا با چهارصد نفر مدافع خود مدت دوازده روز مقاومت کرده بود، چنگیز بر سر خشم آمد و دستور داد تا آتش در محلات انداختند.
در طول تاریخ در برابر هر گونه تکنولوژی جدید به شدت مقاومت کرده‌ایم.
گنادی گاتیلوف، معاون وزیر امور خارجهٔ روسیه تأکید کرد که گزارش آژانس هرچه گفته باشد مسکو در برابر تحریم‌های بیشتر علیه ایران مقاومت خواهد کرد.
پیروزی بایرن در آلیانس آرهنا کاملاً زیر سایهٔ دعوای بین فرانک ریبری و آرین روبن قرار گرفت که بر سر زدن یک ضربهٔ ایستگاهی با هم منازعه کرده بودند.
هر که تکبر کند، با خدا در جبروت او منازعه کرده است.
روسیه به زودی برای عمل به تعهدهای خود به اروپا در زمینهٔ تولید و انتقال گاز منازعه خواهد کرد.
منازعه و مشاجرهٔ پدر و مادر اقدام ناخوشایندی است اما از آن بدتر وقتی است که پدر و مادر بخواهند از طریق فرزندانشان با هم منازعه کنند.
هنگامی که بازیکنان شما را بشناسند و به درستی کارتان اعتماد نمایند خیلی کمتر دربارهٔ تصمیمتان منازعه می‌کنند.
چند خط از دفترچه یاد داشتم.
اگر شخصی یک مهارت بسیار عادی را یاد می‌داشت، می‌توانست روزگار خود را از طریق آن بدون مشکل تأمین نماید.
مطهری در کتاب‌های مختلف خود از انتقال فرهنگ ایرانی به اسلام به نیکی یاد داشته است.
محصل 22 ساله 35 زبان را یاد دارد.
بلوچ‌ها او را به احترام یاد می‌دارند.
مدرسهٔ نواب میرزا صالح که بنای بزرگی است دارای املاک موقوفه است و از 10 تا 60 نفر طلبه در آن سکنی دارند.
ما در قم از سال 1331 با آقای مصباح در مدرسهٔ حجتیهٔ قم سکنی داشتیم و با هم دعای ندبه می‌رفتیم.
تمدن جیرفت به عنوان کهن‌ترین تمدن شرق شناخته می‌شود که در دشت خوش آب و هوا و حاصلخیز هلیل رود سکنی داشته‌اند.
به عقیدهٔ من آن عالمی که پس از عالم امروزی ما به وجود خواهد آمد همان عالم روحانیت است یعنی عالمی که فقط ارواح پاک در آن سکنی خواهند داشت.
روستایی شخصی است که در روستا سکنی داشته باشد.
نخستین استعمارگرانی که به قارهٔ آمریکا وارد شدند چه کشورهایی بودند و چند سال سلطه کردند؟
آمریکا در گذشته بر هر چیز ما سلطه کرده بود و امروز فرزندان این کشور و نیروهای مسلح به تمام توانمندی‌ها رسیده و دنیای کفر را تحقیر می‌کنند.
دست به هر کاری می‌زنند تا به اهداف خود برسند و بر دیگران سلطه کنند.
نه سلطه می‌پذیریم و نه سلطه می‌کنیم.
هواداران تراکتور دوباره سنگ‌پرانی کردند.
با هم یک بار عکس‌ها را مرور کنیم که چه کسی بالای مسجد ضرار سنگ‌پرانی می‌کرد؟
در سه چهار روزی که عده‌ای به مغازه‌ها، خانه‌های مردم و مأموران دولت سنگ‌پرانی کرده بودند یکی از مأموران با اصابت چاقو، شهید شد.
پدرم به آنها اعتراض کرد و یک دفعه به طرف پدرم تیر شلیک کردند که پدرم هم به طرف آنها سنگ‌پرانی کرده است.
در مسیر این جاده‌ها به ما سنگ‌پرانی خواهند کرد.
یک ساعت و نیم بعد از رنده شدن پیاز من کباب سیخ زدم.
پدرم از همان اول بچگی مرتب به من سیخ می‌زد که دو قدم آن طرف‌تر را هم نگاه کنم و آن قدر در حال و هوای همین جایی که هستم غرق نشوم.
فیله‌های مرغ را که سیخ زده‌اید روی باربیکیو، منقل، گاز یا گریل فر کباب کنید.
گوسفند کشته بودند و پانزده نفری همه‌اش را سیخ زده بودند و خورده بودند.
تا به حال دیده‌اید گرازی تفنگ بردارد و انسان شکار کند و گوشتش را سر سیخ بزند و کباب کرده، نوش جان نماید؟
در آخر پیازها و فلفل‌ها را سیخ می‌زنم.
انقلاب مردم شراره کشید و خورشید فروزانی شد که بر تمام افغانستان تابید.
فراقش هلاکم می‌ساخت و مهرش از درونم شراره می‌کشید!
یاد آن روزگاران از بیخ و اعماق دلم شراره می‌کشند.
هرچه ندامت قلبی بیشتر در دل شراره بکشد انسان را بیشتر از گناه و دوری از معنویت بیزار می‌کند.
بسیاری از مسلمانان صدر اسلام با هدفی خالص و به جهت رضای حق و پیشرفت اسلام در فتوحات اسلامی شرکت جستند.
آن مرحوم در مجلس مرثیه‌ای که سیدی در محلهٔ گذر خان قم تشکیل می‌داد، شرکت میجستند.
در جریان انقلاب در کنار مرحوم والد، در پاره‌ای اقدامات شرکت جسته‌ام.
فتنه‌گران یهود با مشرکین و کفار همکاری کرده و بر خلاف تعهدشان در جنگ احزاب بر علیه مسلمانان شرکت جسته بودند.
در سال‌های متمادی که در درس ایشان شرکت میجویم هرگز نشنیده‌ام که جز در موارد نادر دربارهٔ خود مطلبی فرموده باشد.
آیا کسانی با باورهای دینی قادر خواهند بود در مبارزات سیاسی اجتماعی شرکت بجویند؟
بدون هیچ قید و بندی احساساتش را به قلم درمی‌آورد و خواننده را با عواطف خود شریک می‌کرد.
کمک گرفتن از دیگران، یعنی آنها را در زور بازوی خود شریک کرده‌ایم و از قدرت و توانایی آنها، سهمی برای خویش برداشته‌ایم.
دیگر دوستانش او را به خاطر طرد پدر طاغوتی و ثروتمندش در میان خود راه داده و او را در فعالیت‌های سیاسی خود شریک کرده بودند.
امروز تولد من هست و شما دوستان عزیز را در این شادی وصف‌ناشدنی شریک خواهم کرد.
مدتی است که فضایی در شهر کتاب شعبهٔ ساوه جهت علاقمندان به کتاب ایجاد شده است، تا بتوانند دیگران را در لذت بهترین کتابی که تاکنون خوانده‌اند شریک کنند.
دانشجویان علوم پزشکی را در مدیریت دانشگاه شریک می‌کنیم.
گروهی از ملائکه او را گرفتند و بر قلهٔ کوهی بردند و او را شست و شو کردند.
سنت دیگر این بود که هر کس وارد خزینهٔ حمام می‌شد به افرادی که شست و شو می‌کردند سلام می‌کرد.
فقط هفته‌ای یک بار به ما اجازه می‌دادند که چند دقیقه خود را شست و شو کنیم.
شستن صورت در وضو یعنی خدایا هر گناهی که با این صورت انجام دادم آن را شست و شو می‌کنم که با صورت پاک به جانب تو عبادت کنم.
شعله زد عشق و من از نو نو شدم.
از آن عشقی که در ما شعله می‌زد به جا مانده اجاقی سرد و خاموش.
دوستی اهل بیت چنان بر جانم شعله زده است که یکپارچه عشق تو را در نظرم حقیر کرده است.
پس از طی دروس مقدماتی شوق آموختن علوم اسلامی در درونش شعله زده بود.
نور چراغ‌های جاده در چشمانم شعله می‌زنند و تصویری از چشمان تو برایم پدیدار می‌کنند.
در زیر خاکستر آتشی را که نزدیک است شعله بزند، می‌بینم و اگر خردمندان قوم آن را خاموش نکنند بسی تن‌ها و سرها که طعمهٔ آن خواهد گشت.
فکر می‌کنم که او برایم شگون داشته است.
آیا قربانی کردن در مراسمات شگون دارد یا خرافات است؟
اگر شاه به او پولی بدهد این پول برای او شگون خواهد داشت و خوشبختی به ارمغان خواهد آورد!
امیدوار است بازگشتش به فوتبال در لیگ یک، برایش شگون داشته باشد و راه برای سرمربیگری او دوباره باز شود.
تیم در روز آخر لیگ فوتسال مقابل تیم شهید منصوری شل گرفت و قهرمانی گیتی پسند را به خطر انداخت.
هر کسی که کار را شل می‌گرفت، با تذکر سرسختانه‌ای مواجه می‌شد.
به حدی شل گرفته‌اند که اسراف و حیف و میل تمام دانشگاه را فراگرفته است.
به اعتقادم قبل از گل دوم بازی را کمی شل گرفته بودیم اما در ادامه با تلاشی که کردیم توانستیم دو گل به ثمر برسانیم.
در قرن چهارم هجری فرقه‌ها را شماره کردند، هفتاد و سه فرقه بودند.
از قول حضرت صالح (ع) حکایت می‌شود که نعمت‌های خدا را بر قوم ثمود شماره می‌کرد و می‌فرمود: به یاد آورید که خداوند شما را بعد از قوم عاد جانشین آنها کرد و در این سرزمین جایگیرتان نمود.
با شور و شوقی وصف‌ناپذیر ثانیه‌ها و دقایق و روزها و هفته‌ها و ماه‌ها را شماره کرده‌ام تا انتظار به سر آید.
روزنامه‌های زرد حتی پیش از جام جهانی گل‌های او را شماره کرده بودند و نوشته بودند که چگونه بازی فینال را به تنهایی در دست خود خواهد گرفت.
من در انتظار او می‌نشینم و ثانیه‌ها را یکی بعد از دیگری شماره خواهم کرد.
بر آستان وفا سر نهاده‌ام عمری که در حساب سگانش مرا شماره کنند.
هر کسی در انتظار لحظهٔ ظهور او لحظه را شماره می‌کند.
به علت آب شدن برف کوچه‌های داران وضعیت اولگه تا مسجد جامع ناخوشایند بود در همین راستا عده‌ای از جوانان غیور دارانی این منطقه را شن‌ریزی کردند.
سال گذشته بر آسفالتی که برف نباریده بود شن‌ریزی کرده بودند، اما امسال هیچ خبری از شن نبود.
اعلام کردند که جادهٔ باغیسا و بیلند- روستای همجوار- را شن‌ریزی خواهند کرد.
هنگامی که می‌خواستند خیابان روستا را شن‌ریزی کنند بارها به مردم می‌گفتند که فردا تراکتور را آماده کنید تا شن‌ریزی کنیم.
بارها و بارها به دروازهٔ رئال نزدیک شدند و شوت‌زنی کردند اما در نهایت این رئالی‌ها بودند که با دست پر به خانه برگشتند.
والکات معتقد است که در بازی روز شنبه به جای دادن پاس به جروینیو باید خودش شوت‌زنی می‌کرد.
سرمربی تیم استقلال تهران در ادامه، بازیکنان را به دو گروه سفید و آبی تقسیم کرد تا پس از انجام کارهای تاکتیکی به سوی دروازه شوت‌زنی کنند.
او با هر دو پا شوت‌زنی می‌کند.
در بعضی مواقع، ما به بهانه‌های مختلف مانند اعصاب خراب، خشم، اضطراب، افسردگی و یا حسادت عمداً شهوت‌رانی کرده‌ایم و تصور می‌کردیم که دلیل به‌جا و درستی داشته‌ایم.
کسانی که در غیر از موارد ازدواج و مالکیت کنیز شهوت‌رانی کنند افراد متجاوزی هستند.
یکی با زنی مطابق فرمان خداوند هم‌بستر می‌شود و شهوت‌رانی می‌کند، و پاداش الهی به او وعده داده می‌شود.
دیگری با زنی از طریق نامشروع هم‌بستر می‌شود و باز شهوت‌رانی می‌کند که سزایش در این دنیا صد ضربه شلاق است و در آن دنیا عذاب جهنم.
انگار رستگاری را در لابه‌لای آیاتش دیدم، بهتر بگویم، شهود کردم!
ابراهیم (ع) که فائز به فوز امامت و حائز مقام امامت بود، ملکوت سماوات و ارض را شهود می‌کرد.
اگر شهود با وحی مطابقت داشت رحمانی وگرنه شیطانی خواهد بود لذا ممکن است بعضی‌ها که می‌گویند شهود کرده‌ایم و در شهود خویش متوجه زمان ظهور شده‌ایم، نادانسته و ناخواسته تحت تأثیر القائات شیطانی قرار گرفته باشند.
ایشان صحیفه را خوانده بودند و فهمیدند که به غیر چیزی که اولین بار شهود کرده بودند همه توهمی بیش نبوده است.
شهدا می‌بینند در عالم چه خبر است، حقایق عالم را شهود می‌کنند.
9 معدنچی در معدن طلا و مس گیر افتادند.
هر روز ساعت‌ها در ترافیک گیر می‌افتادیم.
خرمگسی در سالن رستوران گیر افتاده است.
در اوایل دسامبر سال 2001 بن لادن و معاونش ایمن الظواهری در غارها و تونل‌های منطقهٔ ناهموار شرق افغانستان که فاصلهٔ کمی با مرز پاکستان داشت گیر افتاده بودند.
نیروهای مبارز لیبی شهر سرت را از شرق و غرب محاصره کرده‌اند و سیف‌الاسلام گیر خواهد افتاد.
تحریم در سربالایی تقاضای جهانی گیر می‌افتد.
اتفاق جالبی نیست که مردم در آسانسور گیر بیافتند.
آنها کسانی بودند که قبلاً در مقابل دعوت‌های مکرر پیامبر با این که حقانیت او را می‌دانستند لجاجت کرده بودند.
پیامبران سعی کرده‌اند انسان را به فطرت اولیه برگردانند، اما انسان همیشه لجاجت کرده است.
اگر فقط روی نقاط ضعف کودکمان تمرکز کنیم و تذکر دهیم اما نکات مثبت رفتاری او را نادیده بگیریم کودک برای جلب توجه لجاجت خواهد کرد و به رفتارهای بد خود ادامه خواهد داد.
گاهی اوقات خدا می‌خواهد به ما درس بدهد و ما دائم لجاجت می‌کنیم!
وقتی مسئولان و سیاسیون مرتکب خطایی می‌شوند، نباید در مورد خطاهای خود لجاجت کنند.
سارقان 6 کیلو طلا پس از 9 سال لو رفتند.
اگر عملیات لو می‌رفت، غواص‌ها- که فقط یک چاقو داشتند- قتل عام می‌شدند.
شمار محصولاتی که از آزمایشگاه FCC لو رفته‌اند، دیگر از دستمان دررفته است.
درست در یک سوم ابتدای فیلم و از زمانی که تم اصلی داستان و ایدهٔ مبنایی‌اش لو می‌رود عملاً فیلم نابود می‌شود.
اگر تو هم مرا لو می‌دادی باز هم نمی‌توانستند مرا بگیرند چون من جایی نیستم و نبودم که لو بروم.
خیلی آماده نبودم اما با تمام وجود مبارزه کردم.
گلادیاتورهایی که از سر دلسردی مبارزه می‌کردند و یا تمایلی به این کار نشان نمی‌دادند، به ضرب شلاق و نوک نیزه، به میدان مبارزه رانده می‌شدند.
ما روز به روز قدرتمندتر در برابر یورش سرمایه‌داران و مدافعان آنان ظاهر گشته و مبارزه کرده‌ایم.
افسران جوان فرانسوی که در جنگ‌های استقلال آمریکا در کنار آمریکایی‌ها مبارزه کرده بودند پس از بازگشت به فرانسهٔ استبدادی ناقل قانون اساسی بودند که منسکیو در بریتانیا تدوین کرده بود.
فصل بعد برای قهرمانی مبارزه خواهیم کرد.
نامزدهای انتخابات باید با هر گونه تخریب مبارزه کنند.
طبیعت در نقاشی بر دیوار نگارخانهٔ وصال نقش بسته است.
طرح نمادهای شاخص استان‌ها بر دیوارهٔ فرودگاه مهرآباد نقش می‌بندد.
فعالیت‌های فرهنگی دینی باید در رسالت ادارات و سازمان‌ها نقش ببندد.
منشور کوروش بر فرش صلح جهانی نقش خواهد بست.
اگر دشمنان کوچک‌ترین جسارتی به حریم و منافع قانونی ملت ایران روا بدارند قوای مسلح و تک‌تک آحاد ملت ایران ننگ پشیمانی را بر پیشانی آنها نقش خواهند بست.
صورت آزادی را بر چهرهٔ من نقش ببندید.
اینجا روح‌الله خالقی آهنگساز سرود "ای ایران" خفته است که با نوای جادویی آن ترانهٔ خود را تا ابد بر دل‌های ما نقش زده است.
هنرمندی که همراه نوادهٔ خود به اختتامیهٔ نمایشگاه آمده بود تصاویر و خاطراتی از منطقهٔ چهارمحال، کهگیلویه و بویراحمد را روی تابلوهای خود نقش زده بود.
او زندگی تو را فراسوی همهٔ نورها و نیکی‌ها و خوبی‌ها و شادمانی‌ها نقش خواهد زد.
شهرهایی که مانند بدن انسان می‌توانند انرژی، آب مصرفی و ضایعات خود را مدیریت کنند، طرحی از سیاره‌ای سبزتر را برای آینده نقش خواهند زد.
این شما هستید که در تخیل و رؤیای خود باید نقش بزنید.
فرح‌بخشیان در اوج خفقان بر یزیدیان نهیب زد.
او به ما نهیب زده است که نکند «حوادث در شما اثر کند» و فراز و نشیب روزگار شما را از راه بگرداند.
حسن بصری می‌گوید: سوگند به خدای عزوجل که من مؤمن را جز ملامتگر نفس خویش نمی‌یابم؛ او بر خود نهیب می‌زند.
بعضی‌ها را خدا انگاری برای این آفریده که دیگران ببینند و به خود نهیب بزنند.
به زودی این ملت رنجور کمر راست خواهد کرد و سینه‌اش را جلو داده و به همهٔ ملت‌ها نهیب خواهد زد.
زوترو یکی از افزونه‌های مرورگر فایرفاکس است که به کمک آن می‌توان به مدیریت مراجع و منابع علمی پرداخت و آنها را به سادگی نمایه کرد.
گروه موضوعی شیمی میان‌رشته‌ای، 230 عنوان تولید علمی از مجموع 1961 عنوان تولید علمی دانشگاه آزاد اسلامی را در خود نمایه کرده است.
ایران در سال 1996 تنها 810 مدرک علمی در پایگاه اسکوپوس نمایه کرده بود.
نمایه‌نامه نوعی نشریهٔ ادواری است که به طور منظم و ساخت‌یافته محتوای ادواری‌ها و یا سایر مدارک را در حوزه‌های موضوعی خاص نمایه می‌کند.
برای نمایه شدن تولیدات علمی در ISI شرایطی در نظر گرفته شده که باعث شده تنها حدود 15 هزار مجلهٔ علمی را نمایه بکند.
بدون تردید ستاد خبری روابط عمومی با جدیت تمام این برنامه‌ها را دنبال کرده و اخبار آن را در اسرع وقت بر روی سایت اصلی دانشگاه مازندران نمایه خواهد کرد.
شما می‌توانستید آثار برگزیده را در چاپ‌های بعدی مشروط به داشتن اعلام و نمایه کنید.
چطور می‌شود فایل PNG را نمایش داد؟
سینماهای آمریکا بار دیگر «محلهٔ چینی‌های» پولانسکی را نمایش می‌دهند.
TViran نرم‌افزاری می‌باشد که قادر است شبکه‌های صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران را به صورت آنلاین و از طریق شبکهٔ اینترنت با سرعت مناسب نمایش بدهد.
8 استان در کنار هنرمندان استان آذربایجان شرقی در این نمایشگاه بخشی از توانمندی‌های خود را نمایش خواهند داد.
شما در پاورپوینت 2007 می‌توانید به سادگی اسلایدها را نمایش بدهید.
او در 9 سالگی در رادیو نوازندگی کرد.
عالیه در 10 سالگی نواختن کلارینت را آموخت و از 18 سالگی در ارکسترهای مختلف نوازندگی کرده است.
شادمهر در خارج از کشور به موفقیت‌های چشم‌گیری نایل آمده و برای بیشتر خوانندگان و هنرمندان خارج از کشور آهنگسازی، تنظیم و نوازندگی می‌کند.
نوازنده باید بتواند تمرکز کند و حواس خود را جمع نوازندگی بکند.
اگر کمی حوصله به خرج دهید ظرف مدت کوتاهی می‌توانید نوازندگی کنید.
نادو از 51 ورزشکار اعزامی به تایلند نمونه‌گیری کرد.
فدراسیون از کشتی‌گیران نمونه‌گیری کرده است یا خیر؟
وقتی زنبور عسل روی یک گل می‌نشیند، با پاهایش فرهٔ آن را امتحان می‌کند و به اندازهٔ خوراک همان روز نمونه‌گیری می‌کند.
پژوهشگر می‌خواهد بر روی جنس‌های نادر گیاهان یا درخت‌ها و یا حتی مواردی نظیر بررسی علف هرزه در یک زمین کشاورزی بررسی و نمونه‌گیری بکند.
هر کس شهوت‌رانی کرد نمی‌تواند مسائل عقلی را حل کند مثلاً نمی‌تواند مسأله‌های ریاضی را حل کند.
در بعضی مواقع، ما به بهانه‌های مختلف مانند اعصاب خراب، خشم، اضطراب، افسردگی و یا حسادت عمداً شهوت‌رانی کرده‌ایم و تصور می‌کردیم که دلیل بجا و درستی داشته‌ایم.
در اوایل دسامبر سال 2001 بن‌لادن و معاونش ایمن الظواهری در غارها و تونل‌های منطقهٔ ناهموار شرق افغانستان که فاصلهٔ کمی با مرز پاکستان داشت گیر افتاده بودند.
آنها کسانی بودند که قبلاً در مقابل دعوت‌های مکرر پیامبر با اینکه حقانیت او را می‌دانستند لجاجت کرده بودند.
با درخواست فدراسیون‌های جهانی چند رشتهٔ مختلف، به زودی یک مأمور بین‌المللی از چهار ورزشکار ملی ایران نمونه‌گیری خواهد کرد.
مأموران ستاد مبارزه با دوپینگ این هفته با حضور در اردوی تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی از کشتی‌گیران حاضر در تمرین نمونه‌گیری خواهند کرد.
Sample RAE نوعی پمپ نمونه‌برداری اتوماتیک است که با این دستگاه شما می‌توانید با ورود 100 سی‌سی، دکمهٔ استارت را فشار داده و به طور اتوماتیک نمونه‌گیری کنید.
وقتی سخن از آرمان و آرمان‌گرایی برده می‌شود می‌توان آزادی‌های فردی و انسانی را نمونه آورد.
مولانا آنگاه که می‌خواهد وثوق به حق و پناه بردن بدو را به مریدان خود تعلیم دهد، از زنان نمونه می‌آورد.
اگر کسی مدعی سیاسی‌کاری در شورای نگهبان است، نمونه بیاورد.
برای اینکه بی‌دلیل حرفی نگفته باشم برای هر ادعایم از نوشته‌های ایشان نمونه خواهم آورد.
برای هر یک از عوامل بر هم زنندهٔ تعادل نظام اجتماعی دو نمونه بیاورید.
تمام مراحل زندگی حشرات آبزی و خشکزی را می‌شود نمونه‌سازی کرد.
گروه سپهر نیز یک گروه جوان است که از دل این مجموعه بیرون آمده است و بسیاری از کارهای قدیمی را نمونه‌سازی کرده است.
تبریک به دانشجویان دانشگاه علم و صنعت اراک که جسورانه اتومبیلی پرشتاب و با هندلینگ خوب را نمونه‌سازی کرده‌اند.
Device Emulator یک برنامهٔ رومیزی است که رفتار پلت‌فرم سخت‌افزاری مبتنی بر Windows Mobile یا Windows CE را نمونه‌سازی می‌کند.
رد پای حیوانات مختلف را نمونه‌سازی کنید.
به رسول خدا صلی‌الله علیه و آله عرض کرد: بعد از مرگ پدر و مادر باز هم می‌شود به آنها نیکی کرد؟
انسان فطرتاً شاکر و سپاسگزار کسی است که به او نیکی کرده است.
اگر در خواب با کسی که اصلاً او را نمی‌شناسید آشتی کردید نشان آن است که کسی به شما نیکی می‌کند.
چقدر زیباست که اگر کسی غفلتاً دستش آلوده شد و از او کار زشتی صادر گشت، بعد از آن کار نیکی بکند.
پیامبر (ص) می‌فرمایند: هر که در ماه رمضان به خویشاوند خود نیکی کند، در روز دیدار خداوند با رحمتش به او نیکی خواهد کرد.
امام علی- علیه‌السلام- فرمود: کسی که به پدر و مادر خویش نیکی کند، فرزندان او نیز به او نیکی خواهند کرد.
با نزدیکانتان صلهٔ رحم یا همان نیکی بکنید.
همانا بازرگانان در قیامت گنه‌کار برانگیخته می‌شوند مگر کسی که تقوای الهی پیشه کرده و نیکویی بکند.
هر کس بسم الله الرحمن الرحیم را به خط نیکو نوشت خداوند به او نیکویی خواهد کرد.
به آنانی که با من نیکویی کنند نیکویی خواهم کرد.
و خدای تو حکم فرموده که جز او را نپرستید و بر پدر و مادر نیکویی کنید.
«آنوفل» امسال 4 هزار ایرانی را نیش زد.
زنبور زبانم را نیش زده است.
چگونه پشه بدن انسان را نیش می‌زند؟
زنبور عسل کیسهٔ زهر خود را پس از نیش زدن، به همراه نیش در پوست جا می‌گذارد به عبارتی زنبور عسل می‌کوشد تا نیش را با سرعت هر چه بیشتری رها کند در حالی که زنبور وحشی نیش خود را پس از گزیدن در پوست رها نمی‌کند، بنابراین می‌تواند بیش از یک بار نیش بزند.
شما حقوق‌بگیرهای سرمایه‌داری غرب پشه هم نیستید که بخواهید جنبش سبز آزادی‌خواهی مردم ایران را نیش بزنید.
بخش دولتی به قوانین کشور نیشخند زده است.
افسر نگهبان به من نیشخند زده بود.
چرا این مرد نیشخند می‌زند!؟
سؤال ما اینست که در جمهوری اسلامی چه شخص یا ارگانی به خود جرأت می‌دهد که این گونه ارزش‌های اسلامی و ملی را به بازی بگیرد و به خون شهدا نیشخند بزند؟
یک بار هم در میان هزار بار، من به شما نیشخند خواهم زد!
معرفت ما همین است که اگر جایی سکوت کنیم یا نشانهٔ کم آوردن ماست یا این که مردم به خاطر سکوتمان به ما نیشخند خواهند زد.
باید آن قدر قوی باشید که بتوانید به مشکلتان نیشخند بزنید.
صدای گریه‌ها مثل تیغ‌های بران قلب پیرمرد را نیشتر می‌زد.
هرم سوزان کویر، بر خستگی کاروانیان نیشتر می‌زند.
به راستی چه باید کرد زمانی که آدم چیزی در دل داشته باشد و مدام به جانش نیشتر بزند.
زخمی را که دوست مرهم نگذارد، دشمن نیشتر خواهد زد.
اجازه نمی‌دهم به من نیشتر بزنید.
می‌توان چند غسل را با انجام یک غسل نیت کرد.
هر کس پاداش آن چیزی را می‌گیرد که نیت کرده است.
فرشتگان که به امر الهی به انسان یعنی آدم ابوالبشر سجده برده بودند، از آنجا که دوربین و دوراندیش بودند وجود تو را پیشاپیش دریافته بودند و در آن سجده بوسیدن خاک پای تو را نیت کرده بودند.
هنگامی که ولی میت برای انجام نماز و روزه شخص ثالثی را اجیر کند، شخص اجیر از طرف میت نیت خواهد کرد نه از طرف ولی.
برای گرفتن فال اول باید نیت کنید.
سجانوس در سال 31 میلادی بر ضد تیبریوس نیرنگ کرد.
سرویس اطلاعاتی مصر معتقد است که قطر، کشتی حامل سوخت را به بندرهای مصر، جهت ورود به نوار غزه نفرستاده و نیرنگ کرده است.
دانیال (ع) می‌گوید: اگر کسی در خواب ببیند در جای آشنایی چاه حفر می‌کند با بستگان خود نیرنگ می‌کند.
از ما نیست هر کس که با مسلمانی نیرنگ بکند.
منافقان، با خدا نیرنگ می‌کنند، و حال آنکه او با آنان نیرنگ خواهد کرد.
پسرکم، رؤیای خود را برای برادرانت بازگو نکن؛ زیرا در حق تو نیرنگ خواهند کرد.
چه کسی به شما نیرنگ زده است؟
حیله‌گر منظور کسی است که دست به فریب‌کازی و نیرنگ می‌زند.
آدمی به خودش نمی‌تواند نیرنگ بزند.
نجات در این است که با خدا نیرنگ نکنید تا خدا نیز با شما نیرنگ نکند، زیرا کسی که به خدا نیرنگ زند، خدا هم به وی نیرنگ خواهد زد.
اگر دختری خواب موش ببیند، نشانهٔ آن است که دشمنانی پنهانی دارد که به او نیرنگ خواهند زد.
شنیدم از رسول خدا که در روز خندق می‌فرمود: جنگ نیرنگ است، و می‌فرمود: هر آنچه می‌خواهید، بگویید یعنی به دشمن نیرنگ بزنید.
دولت نهم در عرصهٔ مدیریتی کشور نوآوری کرد.
اگر نوآوری شعار سال باشد، او نوآوری می‌کند.
اگر دولت از بسیاری تصدی‌گری‌های موجود چشم بپوشد و آن را به شرکت‌ها واگذار کند، شرکت‌ها با در اختیار گرفتن امکانات، نوآوری خواهند کرد.
ادارهٔ آب و فاضلاب نایین تا اطلاع ثانوی توزیع آب شرب در شبکهٔ آب‌رسانی این شهر را نوبت‌بندی کرد.
شهروندان مصری حضور در میدان تحریر را نوبت‌بندی کرده‌اند.
سال‌های قبل از انقلاب اسلامی و حدود دو دهه بعد از پیروزی انقلاب اسلامی، رود تجن به خاطر برداشت‌های زیاد روستاهای بالادست از آب آن برای شالیزاری، تقریباً خشک و یا بسیار کم‌آب می‌شد و مردم منطقه بدین جهت در گرفتاری و مشکلات عدیده‌ای دچار می‌شدند و آب را برای روستاها تقسیم‌بندی کرده و در هر روستایی نیز آب را برای زمین‌های شالیزاری افراد نوبت‌بندی می‌کردند.
برای ثبت یک اثر در میراث جهانی ضوابط و فرآیندی وجود دارد که باید رعایت گردد بر اساس این فرآیند کمیته‌ای در سازمان تشکیل می‌شود که وظیفه دارد آثار ایران را برای ثبت در میراث جهانی فهرست‌بندی و نوبت‌بندی بکند.
کانون‌های بازنشستگی برای سفر بازنشستگان، نوبت‌بندی می‌کنند.
دولت برای حل مشکل قطعی مداوم گاز برخی شهرها، جریان گاز را در برخی مناطق کشور نوبت‌بندی خواهد کرد.
مراجعه به سالن غذاخوری را نوبت‌بندی کنید.
ارزیابی هم این نیست که برگه‌ای تنظیم کنیم و بر اساس آن نمره‌ای بدهیم چون به این صورت هر کسی بالاخره نمره می‌آورد.
او درس می‌خواند تا در امتحاناتش نمره بیاورد.
اگر دانشجو مفهوم درس‌ها را بفهمد خودش آخر ترم نمره خواهد آورد.
ریاضی همیشه برایم سخت بوده، اما امسال مطمئنم که بالاخره در این درس هم نمره خواهم آورد.
اگر می‌خواهید از این درس نمرهٔ قبولی یا 12 بگیرید توصیه می‌کنم میان‌ترم را خوب نمره بیاورید.
امام خمینی با انقلاب اسلامی کران تا کران عالم را نورافشانی کرد.
افکار بوعلی سینا جهان را نورافشانی کرده است.
خورشید همیشه نورافشانی می‌کند.
فرماندهٔ ارتش گفته بود: «روزی که شما قله را صعود کنید تمام ارتفاعات را نورافشانی خواهم کرد.»
مخترع شوید و در زندگی خود نورافشانی کنید!
ادارهٔ زیباسازی منطقهٔ 1، همچنین پل زیرگذر بزرگراه بابایی - امام علی (ع) را نورپردازی کرد.
سازمان زیباسازی شهر تهران، با استفاده از جدیدترین تکنولوژی و استانداردهای موجود در زمینهٔ نورپردازی، پل پارک‌وی را نورپردازی کرده است.
در طرح جامع نورپردازی از پروژکتورهای کم‌مصرف استفاده می‌شود که با نور فیروزه‌ای گنبد امامزاده را نورپردازی می‌کند.
روشنایی برای پس‌زمینه می‌تواند کمک زیادی به مشکلات نورپردازی بکند.
نویسندگی این برنامه با فرهاد بیژنی است، داریوش طالبی و صادق ذاکری در این برنامه تصویربرداری پرتابل و نورپردازی خواهند کرد.
همهٔ مسیرهای مورد بازدید در محوطهٔ تاریخی بیستون تا کاروانسرا را به نحو احسن نورپردازی خواهیم کرد.
فقدان پیک آلومینا در XRD به طور واضح قابل تشخیص است که آلومینا با هیدرکسی آپاتیت و شکلی از فاز سوم واکنش داده است.
قلب مردان نسبت به استرس سریع‌تر واکنش می‌دهد.
پالادیم می‌تواند با اسید نیتریک و اسید سولفوریک واکنش بدهد.
رهبر ایران گفت: ایران به هر حمله‌ای از سوی دشمن واکنش خواهد داد.
در جهان آینده اعضای جامعه وابستگی متقابل بیشتری به هم خواهند داشت و شهروندان به همان نسبت مسائل ملی و منطقه‌ای، به مسائل جهانی هم واکنش خواهند داد.
به جاهل باید جاهلانه واکنش بدهید.
چه کسی پوتین‌های مرا واکس زد.
کفش‌هایم را از جاکفشی درآوردم که بپوشم دیدم واکس‌زده است.
مرد واکس‌زنی را دیدم و فرصت را غنیمت شمرده و از وی خواستم کفش‌هایم را واکس بزند.
کفش‌هایم را واکس خواهم زد.
کفش‌هایتان را به طور مرتب از گرد و خاک پاک کنید و حداقل هفته‌ای یک بار واکس بزنید.
بانک قرض‌الحسنه به 1600 قزوینی وام داد.
نظام بانکی بیش از توانش وام داده است.
اتحادیهٔ اروپا پانصد میلیون یورو به اوکراین وام خواهد داد.
گروه بین‌الملل: توکیو برای ساخت یک پالایشگاه نفتی به عراق وام می‌دهد.
دولت از کجا باید وام بدهد؟
پروندهٔ تروریست نروژی ورق خورد.
فصل جدیدی در تاریخ منطقه و جهان ورق خورده است.
اگر کمک خوانین خوارزم و شاهزادگانی چون افشین به اشغالگران نبود چه بسا که تاریخ ایران به گونه‌ای دیگر ورق خورده بود.
پروندهٔ ایول توسط ادارهٔ اطلاعات ورق می‌خورد.
آینده به نام تو ورق خواهد خورد.
برگ‌های تاریخ به سرعت ورق خواهند خورد.
آمریکا نمی‌خواهد برگ دیگری از تاریخ انقلاب ورق بخورد.
اپل درس‌نامه‌های دیجیتال را ورق زد.
رئیس شورای سیاست‌گذاری ائمهٔ جمعه گفت: در جهاد اقتصادی اگر حکومت یا دولتی تغییر کرد باید پروندهٔ گذشته‌ها را ورق بزند.
زمان را ورق خواهم زد.
دانشمندان ایران با خودباوری صفحهٔ جدیدی در تاریخ ورق خواهند زد.
کتاب‌های نشر شعر پاریس را ورق بزنید.
انفجارات در شهر قندهار تلفات سنگینی به دشمن وارد آورد.
تحمل حبس عوارض منفی زیادی بر سایر افراد خانواده وارد می‌آورد.
آیا درست است که هواپیما برای افزایش ارتفاع باید فشار بیشتری به موتور وارد بیاورد؟
ارز 1126 تومانی در کنار قیمت 85 دلاری هر بشکه نفت در کنار برنامه‌ریزی دولت برای خرج کردن همهٔ نفت موجود، خسارات گسترده‌ای بر اقتصاد ایران وارد خواهد آورد.
بارش شدید تگرگ در بهاباد به 3 روستا خسارت وارد ساخت.
رسانه‌های برون‌مرزی در این 30 سال خسارت‌های فراوانی را به جامعهٔ ما وارد ساخته است!
مقاومت‌های دارویی هزینهٔ کلانی بر پیکرهٔ نظام بهداشتی وارد می‌سازد.
دولت افغانستان باید در قبال این عمل غیراسلامی و ضدبشری و همچنین مداخلات دیگر دولت ایران، تحریم‌هایی به آن دولت وارد بسازد.
موج دوم بحران جهانی، لطمهٔ شدیدتری به تاجیکستان وارد خواهد ساخت.
وضعیت بازارهای موازی با افت خود در کنار رشد نرخ سود سپرده‌ها تأثیرات مهمی را بر بورس وارد خواهند ساخت.
به کمک ویژگی Restore ایمیل‌های بک‌آپ گرفته‌شده را درون همان اکانت و یا یک اکانت دیگری از جی‌میل وارد سازید.
نیروهای امنیتی عربستانی پس از انتقال آل هنید به خودرو نظامی با زور خودروی وی را به دقت وارسی کردند.
به طور معمول لازم نیست که انسان، قبل از وضو، محل‌های شستن را وارسی بکند.
تمام اتاق را به طور کامل وارسی خواهد کرد.
بچه‌ها تا روز شنبه موهای سرتان را اصلاح کنید که همه را وارسی خواهم کرد.
تنظیمات ماشین را ماه به ماه وارسی کنید.
تو وظیفهٔ خود را خوب انجام داده‌ای و در امانت الهی مراقبت داشتی.
از همان آغاز زندگی و سال‌های اولیهٔ تولد دربارهٔ او مراقبت داریم.
نسبت به نمازهای پنج‌گانه و ادای آن در وقت خود مراقبت دارید.
او را فرمانبردار می‌دیدیم و هر کجا پایین می‌آمد ما اطرافش بودیم و به شدت از او مراقبت داشتیم تا آن شب، وقتی که فجر طلوع کرد دیگر او را ندیدیم و تنها زنجیرهایش به جا مانده بود.
دولت به صاحب امتیاز حق می‌دهد که هر گونه اراضی متعلق به اشخاصی را که برای مقاصد فوق‌الذکر لازم بداند با رضایت مالکین و با شرایط مرضی‌الطرفین خریداری یا برای تمام مدت امتیاز اجاره نماید و در صورت اختلاف بین مالکین اراضی و صاحب امتیاز دولت مراقبت خواهد داشت که در فروش یا اجارهٔ اراضی با رعایت خصوصیات محلی اجحاف نشود.
در تمام این مدت همسرش صبورانه مشکلات را تحمل می‌کرد و علاوه بر مراقبت از فرزندان، از صبح تا شب بر بالین او حاضر می‌شد و از او پرستاری می‌کرد و مراقبت می‌داشت.
به تنهایی از دروازه مراقبت کردم.
تو نزدیک شش ماه از این زن و مرد پیر مراقبت کردی.
خیلی از ما از خیلی از دارایی‌هایمان به شدت و دقت مراقبت می‌کنیم.
چهره‌ای که هر روز نشان می‌دهید، عیناً پنجره‌ای است به دنیای درون آن و می‌تواند نشان دهد شما چگونه از پوستتان مراقبت می‌کنید.
به من قول بده که تا وقتی جوجه به دنیا نیامده است، از او مراقبت خواهی کرد.
وقتی شما خودتان را دوست بدارید، به طور خودکار از لحاظ جسمی، ذهنی و عاطفی از خود مراقبت خواهید کرد.
شخصاً با هیئت داوران در این جشنواره مراوده کردم.
آن شب، با هم تا صبح مراوده کردیم.
یادت باشد اگر چشمت به این دست‌نوشته افتاد به خاطر بیاوری که آنهایی که هر روز می‌بینی و با آنها مراوده می‌کنی، همه انسان هستند و دارای خصوصیات یک انسان اما با ظاهری متفاوت.
هم‌اتاقی‌هایم با دختران زیادی ارتباط دارند و هر هفته با آنها مراوده می‌کنند.
ما با همهٔ کشورهایی که با ما دشمنی ندارند مراوده خواهیم کرد.
وقتی در اتاقی تنها آقایان حضور داشته باشند، راحت‌تر صحبت می‌کنند و آزادانه‌تر مراوده خواهند کرد.
این نوع راهبرد می‌گوید هدف باید منطبق با محیط باشد، باید مرتب با محیط مراوده بکنید.
ای کاش به حرمت ساحت هنر با صاحبان آن که میراث‌دار نیاکان ما هستند به گونه‌ای دیگر مراوده می‌شد.
بعضی از ما ایرانی‌ها کمک مادی که نمی‌کنیم برای توقف آن هم هم‌صدا با بیگانگان مرثیه‌سرایی می‌کنیم.
برای اشک‌های ریخته و نریخته‌تان مرثیه‌سرایی می‌کنید.
امروز همه در مرگش مرثیه‌سرایی خواهیم کرد.
پس از این مراسم که تا ساعت 20 امشب ادامه خواهد یافت مداحان اهل بیت مرثیه‌سرایی خواهند کرد.
من این افتخار را داشتم که خودم شخصاً در کنار مرقد مرثیه‌سرایی بکنم.
سه سال تمام بر آن حضرت مرثیه‌سرایی می‌شد.
ما در روز جمعه مردانگی کردیم.
افراد دسته اول مردانگی می‌کنند.
همسر الهام مردانگی کرده است.
بچه‌های شهرستان‌ها مردانگی بکنند و بیایند که حضور آنها با پوشش خبری بسیار تأثیرگذار است.
کاش مردانگی کرده بودید و به این نکته اعتراف می‌کردید.
امیدواریم که مردانگی بکنید در اصول و فردا یک جوابی برای من بیاورید.
به اسم دین مردم‌آزاری کردیم.
شما مردم‌آزاری می‌کنید.
الاماراتی‌ها مردم‌آزاری می‌کنند.
تو لیاقت داشتن آن دست‌ها را نداری چون با آن مردم‌آزاری خواهی کرد.
فرشته‌ای برای قبض روح شخصی که یک عمر بدجنسی و مردم‌آزاری کرده بود به بالین او رفت.
با گذاشتن بطری مرزبندی کردم.
این تو هستی که ایران را مرزبندی کردی.
ما پیرامون خود را مرزبندی می‌کنیم.
این افراد مثل گذشته ابتدا زمین را انتخاب کرده و آن را با وسیلهٔ مناسبی که معمولاً بیل می‌باشد تراش داده و لایهٔ رویی را برداشته و سپس خاک همان قسمت را با کود دامی پوسیده مخلوط کرده و بستری آماده نموده و دور تا دور خزانه را با گل تا ارتفاع 10 الی 20 سانتیمتر بلند کرده و مرزبندی می‌کنند تا آب در داخل این کرت‌های کوچک بماند.
تنها چیزی که ما می‌خواهیم این است که به ما نگویند که با افراد مرزبندی بکنیم.
مزارع با سنگ‌های ایشان مرزبندی خواهد شد.
بچه‌ها مرزبندی نکنید!
ما برای خیر و صلاح امروز و فردای افغانستان این تصمیم را مرعی می‌داریم.
پارس‌ها در پاکیزه نگاه داشتن مجاری و گذرگاه‌های آب اهتمامی بلیغ مرعی می‌دارند.
ما رسم مهمان‌نوازی را مرعی خواهیم داشت.
دربارهٔ کلیهٔ اشخاص و بنگاه‌هایی که اشتغال بر ساخت مواد مخدر دارند و یا در این امر مداخله می‌کنند مراقبت لازم مرعی خواهند داشت.
مسئولیت نظم شهر را بر عهده بگیرید و احتیاطات لازمه را مرعی بدارید.
علی بن عیسی نخستین وزیر بود که چنین لطفی در مورد وی مرعی شد.
در مورد خلقت و نظرات دانشمندان و موضوعات مربوط به آن حقیر مطالبی در سایت ایران کلابز مرقوم داشتم.
در مورد چهار دندان نیش در انسان مرقوم داشتی و بیان نمودی که این دندان‌ها، که دو در فک بالا و دو در فک پایین قرار دارد برای خوردن گوشت است.
احکام خود را در دل‌های ایشان خواهم نهاد و بر ذهن ایشان مرقوم خواهم داشت.
در آینده در موقعیتی مناسب مطالبی برای دانشجویان از طریق کنفدراسیون مرقوم خواهند داشت.
دربارهٔ موضوع سیدگرایی و هزاره‌گرایی مطالبی نوشته که نیازمند آن است تا در جواب نوشتهٔ ایشان مطالبی را برای تنویر افکار جامعهٔ شیعی‌مان مرقوم بداریم.
همهٔ واژه‌های اسامی ادارات، مقامات و عناوین دولتی با حرف آغازین مرقوم می‌شود.
لعنت بر تو ای نویسندهٔ کوردل که از روی حماقت و حسادت این نوشته را به رهبر عظیم‌الشأن و گرامی ایران مرقوم کردی.
در پست قبلی اسم بعضی از دوستان را مرقوم کردیم.
چند خط را برای ثبت در تاریخ دانشگاه علامه مرقوم می‌کنم.
داستان حی بن یقظان را نیز برای دوستداران آن مرقوم خواهم کرد.
در این مراسم تمبر یادبود این یادواره نیز توسط حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی مرقوم شد.
قرآنی که منسوب به حضرت امام حسین (ع) بود را چند ماه پیش مرمت کردم.
این جام شکسته را مرمت کردی.
به دلیل کمیاب شدن پوست آهو، حال با کاغذ قرآن‌ها را مرمت می‌کنیم.
محققان آلمانی تخت سلیمان را مرمت می‌کنند.
با عشق و ارادتی که به قرآن و مولایم حضرت رضا (ع) دارم این نسخه را هم به خوبی مرمت خواهم کرد.
آثار تاریخی و فرهنگی در شهرستان کاشان، مثل حمام فین به طور ضربتی مرمت خواهد شد.
شما اگر چمن کمپ را مرمت نکنید که نمی‌توانید به آن بنازید.
همهٔ این دوستان در جایی دیگر جز ایران زندگی می‌کنند و این ما هستیم که با ایشان مزاح می‌کنیم.
در مورد رفاه عمومی نیز به گمانم مزاح می‌کنید استاد شاید از گرسنگی نمردن را رفاه می‌دانید.
اگر فرصت دیدن مدیر را داشته باشم، حتماً با او در این زمینه مزاح خواهم کرد.
می‌خواهم ببینم در دادگاه مردم فردا و دادگاه عدل الهی دو روز بعد هم مزاح خواهید کرد.
ناراحت نباش خواستم کمی مزاح بکنم.
بین همکاران رادیو یک مزاح شده بود.
روزه شکستم و هوای تازه مزمزه کردم.
ذوق را مزمزه کردی.
سعادت عقبی را در همین دنیای زمینی مزمزه خواهی کرد.
مصرف‌کنندگان بزرگ انرژی به زودی به واسطهٔ تحریم ایران یکی از سخت‌ترین بحران‌های انرژی را مزمزه خواهند کرد.
دور از ذهن نیست که در هفتهٔ جاری نفت به طور ناگهانی پرش 10 دلاری را مزمزه بکند.
شکلات در دهان آقای راننده مزمزه شد.
من کمی تنهایی را مزه‌مزه کردم.
رهایی را مزه‌مزه کردی.
فکر کنید مشتتان را زیر یکی از قندیل‌های سنگی گرفته‌اید و آب صخره‌ها را مزه‌مزه می‌کنید؛ ترش، خنک، متفاوت!
من چای را مزه‌مزه خواهم کرد.
درست خرج را در ذهنتان مزه‌مزه بکنید، تمام درآمد سال خودش را امیرالمؤمنین صدقه داد.
پلک زدم و چند بار مژه زدم.
امسال کمی مژه زدند.
تحلیلگران در پایان نتیجه‌گیری می‌کنند که اکنون طرف‌های درگیر دوران زل زدن و خیره شدن به یکدیگر را می‌گذرانند و باید دید کدام یک زودتر از دیگری مژه خواهد زد.
تنهایی‌ام را به یاد تو مژه زده‌ام.
ماهی‌ها اصلاً پلک ندارند و نمی‌توانند مژه بزنند.
با این انسداد جوشی که شبیه به جوش‌های چرکی است در قاعدهٔ یک مژه زده می‌شود که بی‌درد است اما بزرگ شدن آن باعث درد چشم می‌شود.
هر گاه چشم شما خسته بود و یا آلوده شده بود برای آن چای تازه‌دم را جلوی چشم گرفته و مژه و چشم را در آن کرده مژه بزنید چشم آرامش می‌یابد.
من با حامد بر سر پیدا کردن گوش‌ماهی‌های عجیب و زیبا مسابقه خواهم گذاشت.
با دوچرخهٔ صورتی‌رنگ با دوستانش از آن سراشیبی مسابقه خواهند گذاشت.
استاد رضایی از شما خواهش می‌کنیم برای مسابقات بعدی فدراسیون فقط صبح‌ها یا فقط بعدازظهرها مسابقه بگذارید.
ما حتی برای رسیدن به پاسخ سؤال "بعد از شهدا چه کرده‌ایم" مسابقه می‌گذاریم.
کسانی که در تجمل مسابقه می‌گذارند، عقده و کمبود شخصیت دارند.
ما با هم مسابقه گذاشته‌ایم.
برای حضور اثر برتر در نمایشگاه‌های بین‌المللی نیز مساعدت داشتیم.
در شهر قلعه‌رئیسی کمک‌های مردمی را جمع‌آوری کرد که در مجموع مبلغ 64 میلیون و 610 هزار ریال به صورت نقدی و غیرنقدی به این جشن مساعدت داشتند.
در تقویت کلاس تکواندوکاران بشرویه مساعدت خواهیم داشت.
سازمان‌های غیردولتی نیز با ایفای نقش سخنگوی صاحبان منافع گوناگون مساعدت خواهند داشت.
دشمن را در اهداف شومشان عملاً مساعدت بدارید.
در این مراسم از فعالان عرصهٔ سلامت و خبرنگاران حوزهٔ سلامت و مدیرانی که با حوزهٔ سلامت در سال گذشته همکاری و مساعدت داشته‌اند تقدیر شد.
اوائل انقلاب به ایران آمدم و انقلاب را مساعدت کردم.
به پسرعمویت مساعدت کردی.
ما با پرداخت تسهیلات بانکی، نسبت به احیای کارخانه‌ها مساعدت می‌کنیم.
در مورد احقاق حق دیگران مساعدت می‌کنید.
آیت‌الله بروجردی چنین نامه‌ای داده و مصلحت این است که مساعدت بکنید.
مدیر اجرایی توسط کارشناسان فرهنگی مساعدت خواهد شد.
برایم جالب بود که تقریباً هر دو یک دعا می‌کردیم و از خدای منان یک چیز مسئلت داشتیم!
طعنه‌زنان طلب خیر و مغفرت مسئلت داشتی.
برای ایشان از خداوند طول عمر باعزت را مسئلت می‌داریم.
سیدالکریم و امامزادگان والامقام علیهم‌السلام، برای فرج آن حضرت دعا می‌کنند و ظهور موفورالسرور آخرین ودیعهٔ الهی را از درگاه خداوند مسئلت می‌دارند.
این موفقیت‌ها را از درگاه ایزد منان مسئلت داشته‌اند.
حزب رفاه افغانستان در این پیام از خداوند بزرگ علو درجات و رحمت واسعه را برای آن فقیه عالی‌قدر و صبر جمیل و جزیل برای بازماندگان مسئلت داشته است.
عمر ابن سعد در این کار مسامحه ورزید.
بعضی از همان افراد داغ و آتشی مانند ابوبکر و عمر از شرکت در میدان جهاد مسامحه ورزیدند.
مطلب دیگر آن که برخی می‌پندارند که همکاری مرد در انجام کارهای منزل رجحانی ندارد و به این بهانه، از یاری دادن همسر در کارهای منزل، تعلل و مسامحه می‌ورزند.
در پرداخت حقوق آنان مسامحه ورزیده است.
در مسائل الزمه مسامحه ورزیده‌اند.
او به قائم‌مقام دستور داد که در اجرای مراسم توسط آنان مسامحه بورزد.
وی حتی وزیر خود هارپاگ را، به خاطر آنکه در اجرای فرمان ظالمانهٔ وی که عبارت از قتل نوادهٔ نوزاد پادشاه کوروش فرزند دخترش ماندانا بود مسامحه ورزیده بود، به نحو ظالمانه‌ای مجازات کرد.
مولر در هشت سال بازی در تیم ملی فوتبال آلمان مجموعاً 62 بازی برای این تیم انجام داد و 68 گل به ثمر رسانید.
انجمن نجات بدون هیچ هراسی از این اتهامات ناروا، دوش به دوش خانواده‌ها رسالت خطیر خود را به ثمر خواهند رسانید.
آقای پورغلامی چرا در بازی با مس نتوانستید حتی یک گل هم به ثمر برسانید؟
خود را در وضعیتی تصور کنید که در زمین در مقابل صد هزار تماشاگر گل‌های بسیار زیبایی به ثمر می‌رسانید.
بیا و چون باغبانی نهال‌های نورس را به ثمر برسان.
یکی را دیدم که پای نداشت سپاس نعمت حق به جای آوردم و بر بی‌کفشی صبر کردم.
امام حسن مجتبی (ع) کریم اهل بیت 25 بار با پای پیاده فریضهٔ حج را به جای آورده‌اند.
احمد بن هلال، 54 حج به جای آورده بود.
حج‌گزاران پس از طواف واجب، باید در پشت مقام ابراهیم، 2 رکعت نماز طواف به جای آورند.
بی‌شک اسلام، میراثی که از پیامبر گرامی به جای ماند، یکی از عناصر اصلی و سازندهٔ هویت امروز ما ست.
مسلمین به جنگ می‌رفتند و پس از چند ساعت زد و خورد، بعضی سالم یا زخمی به پایگاه‌های خود برمی‌گشتند و بعضی کشته‌ها و مجروحان در میدان به جای می‌ماندند.
در اطراف این بنا سنگ‌های قبری دیده می‌شود که از زمان صفوی، نادری و قاجار به جای مانده است.
اشیای گران‌قیمتی که از زمان سپهسالار، برادرش یحیی خان و یا قمرالسلطنه به جای مانده بود، غارت شدند.
ریواس به علت خاصیت اسیدی، برای پاک کردن ظروفی که آثار سوختگی مواد غذایی در آنها به جای مانده باشد، مورد استفاده قرار می‌گیرد.
در صورت خشک شدن کامل دریاچهٔ ارومیه 8 میلیارد تن نمک به جای خواهد ماند.
آنچه از شب به جای می‌ماند عطر خواب‌آور گل یاس است.
اتصال بی‌سیم مغز به رایانه، بیمار فلج را به حرف آورد.
سکوت من تو را به حرف خواهد آورد.
روانپزشکی که بیمار خود را به کلینیک برد نتوانست او را به حرف آورد.
سماجت نوجوان او را به حرف می‌آورد.
او را متهم کنید و او را به حرف بیاورید.
همراه با مهراد برای چیدن میز شام به کار افتادیم.
اگر صبح‌ها بعد از بیدار شدن از خواب یک لیوان آب بنوشید، چند دقیقه بعد روده‌ها به کار می‌افتند.
پس از چند بار عمل احیا ضربان کودک برای مدت کوتاهی به کار می‌افتاد اما باز از کار می‌افتاد.
ماهیچه‌های حلق صدها بار در روز برای فروبردن لقمهٔ غذا یا بزاق و مخاط مدام در حال ترشح به کار می‌افتند.
ماشین‌های الکتریکی با برق گرفته‌شده از انرژی باد و خورشید به کار خواهند افتاد.
کم‌کم کلید زبان را در دست گرفتم و آن را با اشتیاق به کار انداختم.
چشمهٔ پرآبی که از بالای کوه بیرون می‌آمد آسیای او را به کار می‌انداخت.
من هر روز از مدرسه که به خانه می‌روم، چهار تا جاروبرقی را به کار می‌اندازم و اتاق‌های هر شش طبقه مثل گل می‌شوند!
غضنفر و دوستانش سوار آسانسوری شدند و چون بلد نبودند آن را به کار بیاندازند همان طور ساکت در آسانسور ایستادند.
کلیهٔ شهرک‌های صنعتی نیمه‌کاره و تعطیل را به کار خواهم انداخت.
پروسهٔ عملی فساد اخلاقی را در میان مسلمانان به کار انداخته‌اند.
تمام تمرکزم را به کار انداخته بودم که سخنانش را دنبال کنم.
نیروهای بین‌المللی نیز به کمک رسیده‌اند و تا اکنون در این حملات یک سرباز کشته شده است.
افسران و سربازان مستقر در قرارگاه، قوای هوایی را به کمک طلبیده بودند.
چرخ‌بال‌های امریکایی فوراً به کمک رسیده بودند و خانه‌ای را که از سمت آن حمله صورت گرفته بود، مورد تهاجم قرار داده و با ویران نمودن کامل خانه، یک خانوادهٔ 9 نفری را قتل عام می‌نمایند.
اگر شما سه روز مقاومت نمایید نیروهای ما به کمک خواهند رسید.
آنها وقتی برای کمک رسیدند مجید، دیگر رمقی برای ماندن نداشت.
آیا وقتی علم به میان آمد، فلسفه و دین کنار می‌روند؟
از قدیم هر وقت صحبت از تقویت بینایی به میان می‌آمد اولین تجویز خوردن هویج بوده است.
نظر به روایات تاریخ، قسمت زیادی از سرودهای ویدی و گات‌های زردشتی و اوستایی در قلمروی که امروز افغانستان خوانده می‌شود، به میان آمده‌اند.
متأسفانه تغییراتی که در این چند دهه در تاریخ سینما روی داده، باعث شده که برخی شیوه‌های بسیار نامتعارف فیلمسازی به میان بیایند.
گاه‌گاهی میان دوستان ناخوشنودی‌هایی به میان می‌آیند.
قاریان ایرانی زائران خارجی را در مسجدالنبی به وجد آوردند.
درختان سیب که در فصل تابستان همیشه سرسبز و زیبا بودند و هر رهگذری را به وجد می‌آوردند اینک خشک و بی‌روح در جای خود میخکوب شده و حرکت منظم ما را نظاره می‌کردند.
خروش سراب روانسر، گردشگران را به وجد آورده است.
در فینال این مسابقات 8 نفر فینالیست به قید قرعه برای شروع تلاوت خود به روی سن آمدند و با تلاوت‌های زیبای خودشان حاضران را به وجد آورده بودند.
اگر در منطقه‌ای تاریک و مناسب باشید پس از چندی حضور شهاب‌هایی به شدت پرنور (FireBall) شما را به وجد خواهد آورد.
انسان‌های موفق همیشه مرا به وجد می‌آورند.
در جنگ‌های آن زمان اغلب اسرا را همراه با اهالی شهر و دیارشان به هلاکت می‌رساندند.
در 9 ماههٔ امسال 55 نفر از اشرار را در نقطهٔ صفر مرزی به هلاکت رسانده‌ایم.
در پایان جنگ وی بیش از 500 سرباز دشمن را به هلاکت رسانده بود و به عنوان یک قهرمان ملی در شوروی مطرح شد.
دو قطب مستکبر شرق و غرب مانند سرطان همه را به هلاکت خواهند رساند.
اینان مردم را از پیامبر بازمی‌دارند و خود از او کناره می‌جویند و حال آنکه نمی‌دانند که تنها خویشتن را به هلاکت می‌رسانند.
با هلاکت این عنصر شرور، موفق شدیم همهٔ عوامل عبدالمالک ریگی را به هلاکت برسانیم که خودش نیز آواره شده است.
مصری‌ها رهبران اروپایی را به هوش آوردند.
در شفاخانه به زور شیخ را به هوش می‌آوردند و شیخ تا به هوش می‌آمد، بر دست و پاهایش نگاهی می‌انداخت و می‌لرزید و بیهوش می‌شد.
لباس خیسش را که دید فهمید که بی‌هوش شده است و ما با پاشیدن آب به صورتش و مالیدن شانه‌هایش او را به هوش آورده‌ایم.
وقتی به هوش آمدم تمام بدنم غرق خون بود و نگار مرا با آب به هوش آورده بود.
مارکوس آورلیوس آن قدر خوب و بزرگوار بود که او را تنبیه یا طرد نمی‌کرد؛ همچنان امید می‌ورزید که تعلیم و تربیت و مسئولیت کومودوس را به هوش خواهد آورد.
دستانم که بر دستانت دست کشید دوباره به یادم انداخت که زمان کوتاه‌تر از آنی است که باورش کنیم.
اتاق تنهایی دردهای کهنه را به یادم می‌انداخت.
پیرارسال که در جشن دبیرستان کمال رفته بودم سعی کردم به یادش بیاندازم که من شاگردش بودم اما طبق رسم همیشه معلم‌ها شاگردشان را فراموش می‌کنند.
علاقه‌ات را به پدر هنگام نبودنش این طور نشان می‌دهی که هر صدای زنگی تو را به یادش می‌اندازد و کلمهٔ بابا را بارها و بارها بر زبانت می‌آورد.
حس کردم خاطرات تلخی را دوباره به یادش انداخته‌ام.
کمیسیون تلفیق و مجلس در قانون بودجهٔ سال 88 دو راهکار را پیش پا گذاشتند.
او حتی قادر به سازمان دادن یک عقب‌نشینی منظم و آگاهانه هم نبود و تنها راه هزیمت را پیش پا می‌گذاشت.
شما یک طرح را که متأثر از مذهب خاص است به شکل یک راه حل الهی و واقعی و غیرقابل انکار پیش پا گذاشته‌اید.
او نمی‌توانست از وسوسه‌ای که شیطان از طریق شهوات جسم پیش پایش گذاشته بود دوری کند.
مشکلی دارم، می‌خواهم برای شما عنوان کنم تا راه حلی پیش پایم بگذارید.
بازاریابان به دنبال جابجایی‌های فرهنگی هستند که راه‌های جدیدی را برای خدمت به مصرف‌کنندگان پیش پا می‌گذارند.
ایمان دارم که خدا همیشه راهی پیش پایم خواهد گذاشت در جایی که هیچ راهی نباشد.
خمینی را دوست دارم زیرا هرگز برای خود حق ویژه‌ای قائل نشد.
هر که خودرأیی کند هلاک گردد.
کسی که خودرأیی می‌کند، تباه می‌شود.
زن جوانی در زاهدان خودسوزی کرد.
در هندوستان زن چهل روز بعد از فوت شوهرش سوزانده می‌شد و بهترین زن کمتر از چهل روز خودسوزی می‌کرد.
یک راهبهٔ 18 سالهٔ تبتی در غرب چین در اعتراض به دولت این کشور خودسوزی کرده است.
شهروند اردنی که خودسوزی کرده بود جان باخت.
قاضی همت‌یار از متهم خواست دربارهٔ اعلام نظر کارشناسان مبنی بر اینکه امکان ندارد مرضیه خودسوزی کرده باشد، جواب بدهد.
در صورت عدم رسیدگی به شکایتم در ساعت 12 با بنزین خودسوزی خواهم کرد.
فرزندانم با شور و حرارت مرا در آغوش می‌کشیدند.
دنیزلی در تمرین سرخپوشان پروین را در آغوش کشیده است.
آن زمان که من زانوهایم را در آغوش کشیده بودم تو برای آغوش دیگری زانو زده بودی.
وارد خانه که می‌شوید قبل از افتادن روی مبل و صندلی به طرف همسرتان بروید و او را در آغوش بکشید.
انسان‌ها همیشه برای ابراز محبت به سگ‌هایشان آنها را در آغوش می‌کشند حال آنکه در آغوش کشیده شدن برای یک سگ به هیچ عنوان خوش‌آیند نیست.
روزی در میان این روزها تو را در آغوش خواهم کشید و بار دیگر زندگی تازه‌ای را با تو شروع خواهم نمود.
جراحی عیوب انکساری، انحراف چشم را در پی دارد.
ساخت هرم‌های بزرگ در دودمان چهارم نیز اتلاف ثروت ملی کشور و نارضایتی‌های گستردهٔ مردمی را در پی داشتند و باعث تضعیف پادشاهی کهن شدند.
داروهای بدون نسخهٔ سرماخوردگی درمان مؤثری برای سرماخوردگی نیستند، حتی ممکن است عوارض جانبی مانند افزایش ضربان قلب و تشنج نیز در پی داشته باشند.
تقویت تولید ملی افزایش اقتدار ملی را در پی خواهد داشت.
من با چکمه روی سازهٔ گلی درجا می‌زدم و پدر کاه می‌ریخت و باز مقداری آب.
برادران عرب سابقه و فرهنگ یکتاپرستانه نداشتند و نتوانستند مانند ایرانیان نبوت را به امامت و ولایت سوق دهند و به این علت در نبوت درجا زدند.
اگر باورمان در جامعه و نظام مدیریتی‌مان به عاشورا همانند مادربزرگ‌هایمان باشد، بدون شک درجا زده‌ایم.
امسال هم مثل سال‌های قبل، همهٔ بچه‌ها در کنار هم بودیم؛ به جز دو سه نفر که درجا زده بودند و دیگر به کلاس ما نمی‌آمدند.
کسی که هر روزش از روز قبلش ترقی و تکامل نیافته و درجا زده باشد زیان دیده است.
من در کنار تو پیشرفت نخواهم کرد و تا زمانی که تو را الگو و پیشوا بدانم درجا خواهم زد.
ملاحان ایرانی بحرین، سیادت آب‌های خلیج فارس و دریای عمان را در دست داشتند.
برای تقویت اراده باید اختیار خانهٔ دل خود را در دست داشته باشیم و به شیاطین اجازهٔ ورود ندهیم.
ایران با راندمان فعلی، 92 درصد از تولید زعفران جهان را در اختیار دارد که اگر این میزان تولید با اصلاح روش‌های آبیاری، فرآوری و بسته‌بندی به 10 برابر افزایش یابد، جایگاه صادراتی و ارزآوری غیرقابل توصیفی در دست خواهیم داشت.
اندیشه‌ها و احساسات ما کلیدهایی هستند که همیشه در تمام مراحل زندگی در دست داشته‌ایم.
نیازی به بستن تنگه نیست، دریای عمان را در کنترل داریم.
نخجوان در قرن دوازده میلادی یکی از سه پایتخت سلسلهٔ اتابی بود، این سلسله حتی غرب ایران را هم در کنترل داشتند.
پس از آنکه در زمین 10 نفره شدیم سیستم چهار چهار یک را پیاده کردیم تا مرکز زمین را در کنترل داشته باشیم.
اشغالگران از شهرهای بزرگ عقب‌نشینی نموده ولی در پادگان‌های آمریکایی باقی خواهند ماند و اوضاع را همیشه در کنترل خواهند داشت.
موشی بر تکه خورده‌های نان روی زمین، دندان می‌زد.
حوا، سیب معطر عصیان را دندان زده بود.
مرا سگ دیوانه‌ای دندان زده است و پایم را زخمی ساخته است.
خربزه را دندان بزن و آن را قطعه قطعه مخور.
چه خوش‌باوری که گمان می‌کنی دوباره اعتماد به خاک افتاده‌ام به طعمه‌های قلاب در کمین نشسته‌ات دندان خواهد زد.
ماهی به طعمه و قلاب متصل به آن حمله می‌کند و به آن دندان می‌زند.
بدنهٔ هلی‌کوپتر امداد هنگام فرود اضطراری از هم پاشید.
اقتصاد کشور از هم پاشیده است.
دبیر انجمن اسلامی مستقل دانشجویان گفت: اگر قیام وال‌استریت با رویکرد معنوی دنبال شود نظام آمریکا از هم خواهد پاشید.
یک مشت آدم نادان، به خاطر ایده‌های احمقانه‌شان، مثل آن صدام گور به گور شده، کشوری را از هم خواهند پاشید.
وحدت و همبستگی را که بین خودتان است از هم نپاشید.
آیا می‌توان اینترنت دنیا را از کار انداخت؟
ایران سیستم ردیابی کشتی‌های نفتکش خود را از کار انداخته است.
غم خوردن سیستم دفاعی را از کار می‌اندازد.
ویروس می‌تواند باعث شود کامپیوتر آهسته‌تر از حالت معمول بالا بیاید، پاسخ ندهد یا حتی کامپیوتر را از کار بیاندازد.
ویروس جدید اینترنت را از کار خواهد انداخت؟
رآکتور نیروگاه هسته‌ای فرانسه از کار افتاد.
چرا ماشین بیانیه‌نویس‌ها از کار افتاده است؟
یکی از پاهای کاوه به خاطر بیماری سیاتیک پیشرفته‌ای که داشت از کار افتاده بود.
چرا حافظهٔ ما از کار می‌افتد؟
تجهیزات دفاعی دشمن باید در مبدأ از کار بیفتد.
موتور سرمایه‌داری آمریکا از کار خواهد افتاد.
چه موقع پورت‌های usb از کار خواهند افتاد؟
ایران در والیبال آرژانتین را از پا درآورد.
تحریم‌های امریکا نمی‌تواند ایران را از پا دربیاورد.
کسانی که تحت استرس و اضطراب زیادی هستند، نمی‌دانند بالاخره این شرایط آنها را از پا درخواهد آورد.
با یک Drone، می‌توانید دشمنان را علامت‌گذاری کنید و وقتی تصمیم به شلیک گرفتید، افراد گروه به طور خودکار دیگر دشمنان را از پا درخواهند آورد.
در این بازی شما برای مثال می‌توانید با جا زدن خود در نقش دکتر با یک سرنگ سمی یک نفر را از پا دربیاورید.
کهنسال‌ترین نخل خرمای راور از پای درآمد.
به گزارش منابع خبری ما دیروز چهارشنبه عضو شورای روستای استیر در اثر یک خشونت سازمان‌یافته به ضرب چاقو از پای درآمده است.
ایران عراق نیست که بتوان مانند صدام خیلی زود از پای دربیاید.
کسی که آرزوی طول و دراز دارد و افسار زندگی‌اش را به دست آرزوها سپرده این چنین شخصی فقط با مرگ از پای درمی‌آید.
فراموش نکنید که اگر بخواهید 24 ساعته کار کنید ممکن است به زودی از پای دربیایید.
پلیس افغانستان مهاجمان انتحاری در منطقهٔ وزیر اکبرخان را از پای درآورد.
همچنین تردیدها دربارهٔ این که مراح خود را پس از این حادثه کشته است و یا این که پلیس وی را از پای درآورده است، وجود دارد.
مقاومت اسلامی استکبار را از پای درمی‌آورد.
لگد یک زرافهٔ بالغ آن قدر قوی است که می‌تواند یک شیر را از پای دربیاورد.
گفته شده دجال یا ضد مسیح شخصی است که در آخرالزمان قیام کرده و مسیح، رجعت کرده او را از پای درخواهد آورد.
صبر و شکیبایی حریف حوادث است و بی‌تابی از یاوران روزگار است؛ یعنی بی‌تابی به کمک روزگار و حوادث آن آدمی را از پای درخواهند آورد.
در ادامه به جلو بروید و دشمنان خود را از پای دربیاورید.
آیا ترکیه سیاست‌های امپراتوری عثمانی را از سر می‌گیرد!؟
گزارش‌های دریافتی همشهری حاکی از آن است که ادارهٔ کل بنادر و دریانوردی مازندران پس از 15 ماه می‌خواهد این عملیات را از سر بگیرد.
لهستان در جریان برگزاری مسابقات فوتبال یورو 2012، کنترل‌های مرزی برای ورود مسافران خارجی را از سر خواهد گرفت.
سعید جلیلی و خاویر سولانا نمایندگان گروه 1+5 روز شنبه 29 تیر مذاکرات خود دربارهٔ مشترکات دو بستهٔ پیشنهادی را از سر خواهند گرفت.
روغن‌کاری رژیم لاغریتان را از سر بگیرید!
متأسفانه سؤالات مربوط به آزمایش‌های دورهٔ دبیرستان و پیش‌دانشگاهی همانند خود مباحث آزمایش کتاب که مظلوم واقع شده، در کنکور نیز از چشم افتاده است.
بسیاری بزرگان فلسفه در جهان اسلام به طور عام و در ایران به طور خاص از چشم افتاده‌اند.
روستای زیبای «یخکش» سال‌های قبل به دلیل نداشتن آب شرب آشامیدنی از چشم افتاده بود.
آن چیز را که چشم پسندد عاقبت روزی از چشم خواهد افتاد.
دختران جوان خوش‌سیمایی که هرگز به فکر رسیدگی به روح و روان و باطن خود نیستند گرچه ابتدا نظر گروهی را به خود جلب می‌کنند، اما یقیناً از چشم خواهند افتاد.
رؤیای قهرمانی استقلال بر باد رفت.
همهٔ آرزوهایم بر باد رفته است!
بصیرت: در صورت لغو بازی با پرسپولیس هزینه‌های سپاهان بر باد می‌رفت.
نایب‌رییس فدراسیون سوارکاری در گفتگو با مهر: آرزوهای دیرینهٔ سوارکاران بر باد می‌رود.
اجازه نمی‌دهیم با یک اشتباه زحماتمان بر باد برود.
امید دشمنان با مشارکت گستردهٔ مردم در انتخابات بر باد خواهد رفت.
آمریکا قبل از آمدن به افغانستان مراکز طالبان را از عمان هدف‌گیری می‌کرد.
تیم پیکان از بدو ورود به قطر برای مدال هدف‌گیری کرده بود.
پلیمرهای مهندسی بسیار کارآمد با سطح کارآیی غیرقابل توقف در محیط‌های مختلف شامل اجزای ساختاری- هم اجزای زیر کاپوت و هم اجزای داخلی ماشین- سیستم سوخت موتور، روشنایی، الکترونیک و انتقال را هدف‌گیری می‌کند.
محققان کانادایی نوعی دریافت‌کنندهٔ سلولی موسوم به PVRL4 کشف کردند که با استفاده از ویروس سرخک می‌تواند تومورهای سرطانی را هدف‌گیری بکند.
رئیس جمهور روسیه نیز چندی پیش به اوکراین هشدار داد در صورت پیوستن این کشور به ناتو و استقرار پایگاه‌های این پیمان در خاک اوکراین، روسیه به ناچار و برای حفظ امنیت خود این پایگاه‌ها را هدف‌گیری خواهد کرد.
با دقت هدف‌گیری کنید و نگرانی را از خودتان دور کنید.
شرکت ایران‌خودروی خراسان تولید 140 هزار دستگاه خودرو را در سال جاری هدف‌گذاری کرده است.
گروه سایپا برای سال آینده نیز تولید 850 هزار دستگاه انواع خودرو را هدف‌گذاری خواهد کرد.
گفتگوهای طرفین رضایت‌بخش بوده و مقامات دو کشور نیز بر همین اساس هدف‌گذاری خواهند کرد.
برای موفقیت هدف‌گذاری کنید و برنامه‌ریزی نمایید.
34 میلیارد دلار از بودجهٔ جنگی امریکا هدر رفته است.
با یک اشتباه کلی از وقتم هدر رفته بود.
چنین نیست که محصول حرکت بیست سالهٔ درخت هدر رفته باشد، بلکه آن را ذخیره کرده و از آن استفاده می‌کند.
بیشترین درصد آب در بخش کشاورزی مصرف می‌شود که راندمان آن تنها 35 درصد است و 65 درصد دیگر آب به هدر می‌رود.
نباید کاری کنیم زحمات فدراسیون تنیس هدر برود.
سلیمانی در خصوص استفاده از فضای داخلی شعب برای اطلاع‌رسانی، ساماندهی و یکپارچه‌سازی تبلیغات در شعب، ضمن اعلام نقطه‌نظرات خود، با اعضای شورای تجهیز منابع استان هم‌اندیشی کرد.
مدیر کل حفظ آثار و نشر ارزش‌های دفاع مقدس استان زنجان، با اشاره به فعالیت پژوهشکدهٔ علوم و معارف دفاع مقدس در استان زنجان، افزود این پژوهشگاه در 9 ماههٔ اول سال جاری اقدام به برگزاری 9 جلسه هم‌اندیشی کرده است.
دفتر هم‌اندیشی استادان هر دانشگاه مسائل مبتلا به دانشگاه، شهر و استانی که دانشگاه در آن واقع شده است را شناسایی و در مورد آنها هم‌اندیشی می‌کند.
سپاس خداوندی را که قدرت فکر کردن را به انسان عطا فرمود؛ تا بیندیشد، بیاموزد، بیاموزاند و با همنوعانش هم‌اندیشی بکند.
صدیقه اعتمادسعید، مدیر طرح و برنامهٔ رادیو سلامت با اشاره به ویژه‌برنامه‌های متنوع نوروزی این شبکهٔ رادیویی گفت: این شبکهٔ رادیویی با پخش برنامه‌های متنوع با اقشار مختلف از جمله جوانان هم‌اندیشی خواهد کرد.
در این همایش کارشناسان و صاحب‌نظران کشورهای روسیه، ایران، قزاقستان و جمهوری آذربایجان به عنوان کشورهای دارای منافع مشترک در دریای خزر و نیز صاحب‌نظرانی از دیگر کشورهای جهان در زمینهٔ محورهای یادشده سخنرانی و هم‌اندیشی خواهند کرد.
برای توسعهٔ بخش عسلویه هم‌اندیشی کنید.
چگونه می‌توان با دیگران همدلی کرد؟
کسی که توانسته تعارضات خود را پشت سر بگذارد بهتر می‌تواند همدلی بکند.
در این اطلاعیه گفته شده که جامعهٔ بازاریان و اصناف بسیجی این شهرستان در این روز بار دیگر با تجدید پیمان با آرمان‌های بلند رهبر کبیر انقلاب اسلامی و با تبعیت از رهنمودهای والای رهبر معظم انقلاب با ملت مظلوم و مقاوم فلسطین همراهی و همدلی خواهد کرد.
مطمئن هستم تماشاگران تلویزیونی با این قصه و شخصیت محوری آن همراهی و همدلی خواهند کرد.
با کودک خود همدلی کنید.
ای کاش می‌شد برای خانهٔ هنر سینما همفکری کرد.
رئیس فدراسیون کشتی در این سال‌ها با شما همفکری کرده است؟
رهبر برای تصمیم‌گیری‌ها با اعضای گروه مشورت و همفکری می‌کند.
بخش مالی خانواده را به عهدهٔ شوهرتان بگذارید، البته از او بخواهید در تمام موارد شما را در جریان بگذارد و در مواقع لازم با شما همفکری کند.
روسیه در قضیهٔ لیبی و تصویب قطعنامهٔ 1973 برای ایجاد منطقهٔ پرواز ممنوع بر فراز خاک لیبی، با کشورهای غربی همگامی کرد.
ترکیه به همراه افغانستان، تاجیکستان و برخی کشورهای آسیای میانه با محوریت ایران در ثبت عید نوروز در تقویم یونسکو در سال جاری همگامی کرده است.
دکتر حسن ارسنجانی افکار تند و انقلابی داشت و در آن تاریخ با روشنفکران و چپ‌گرایان همفکری و همگامی می‌کرد.
شک نوعی کودتا است حکومت عقل است و خصومت با نقل البته وقتی درستی نقل ثابت شد عقل با آن همگامی می‌کند.
از میان هنرهای مرسوم، انصافاً گرافیک بیش از دیگران توانسته است با انقلاب اسلامی و سیر تاریخی آن همگامی بکند.
فضای کشور به همدلی و همکاری همهٔ قوا نیاز دارد و دولت با هر مسؤولی در هر جایی همراهی و همگامی خواهد کرد.
مهارت خود را در زمینهٔ سنجش تفاهم امتحان کرده و تا می‌توانید با افراد همگامی کنید.
خاتمی با شروطی که گذاشته بود به سمت تحریم رفت و با صدای دشمن همگرایی کرد.
آذربایجان با بازار جهانی اوراق بهادار همگرایی می‌کند.
روسیه به منظور جلب سرمایهٔ آمریکایی باید بیشتر با ساختارهای سازمان همکاری منطقهٔ آسیا و اقیانوسیه همگرایی بکند.
این در حالی است که جمهوری آذربایجان با بازارهای اوراق بهادار کشورهای عضو مشترک‌المنافع و خارجی همگرایی خواهد کرد.
همگرایی و جهانی شدن به همهٔ ما دیکته می‌کند که بیایید همگرایی بکنید.
روسیه برای جلب موافقت آمریکا برای امضای پیمان جدید کاهش تسلیحات تهاجمی راهبردی' استارت-2' با این سیاست آمریکا علیه ایران همسویی کرد.
در طول تاریخ، جامعه‌ها و تمدن‌هایی که بر اساس توحید و تقوا بنا شده‌اند، همواره سعادتمند بوده و خوشبختی را در آغوش کشیده‌اند و پیروزی با آنان همسویی کرده است.
دولت ترکیه چرا در قیام‌های یمن و بحرین در کنار مردم این کشورها قرار نگرفته است و با کشورهای غربی همسویی می‌کند؟
جهان اسلام از عربستان انتظار دارد با مقاومت همسویی بکند.
در صورت انحراف جوان، ابتدا در برابر او موضع نگیرید، مقداری با او همراهی و همسویی کنید.
دکتر احمد قندهاری عضو کمیسیون پزشکی آرزو نیز در هماهنگی با مؤسسهٔ آرزو زحمت تقبل فرمود و با برادر ارجمندشان دکتر حسن قندهاری در خصوص زمان عمل و بستری شدن در بیمارستان هماهنگی کرد.
دکتر صادقی روناک را برای درمان به تهران پیش دکتر کمال مهران که متخصص مغز و اعصاب است می‌فرستد و از قبل با دکتر هماهنگی می‌کند.
سید یک آدم بسته و متحجر نبود که نتواند با شرایط سیاسی زمان خود هماهنگی بکند.
تونس بر این مأموریت مهم که برپایی دولت است، نظارت می‌کند و دولت ائتلافی که رهبری آن را جنبش النهضه بر عهده دارد، با هم‌پیمانی دو حزب مخالف کنگره برای جمهوری به ریاست دکتر "منصف المرزوقی" و حزب فراکسیون برای کار و آزادی به ریاست "مصطفی ابوجعفر" هماهنگی خواهد کرد.
وزیر امور خارجهٔ کانادا گفت که کانادا، انگلیس و آمریکا برای جلوگیری از ورود مقامات ایران به خاک این کشورها با یکدیگر هماهنگی خواهند کرد.
برای تعیین نام شرکت با ادارهٔ ثبت شرکت‌ها می‌توانید هماهنگی کنید.
چگونه می‌توان یک رکورد را همانندسازی کرد؟
چه کسی می‌تواند "من" و شخصیت درونی و بیرونی (کاراکتر) من را همانندسازی بکند؟
دانشمندان جمهوری اسلامی، بنا به گفتهٔ ایرنا اعلام کردند که در نیمهٔ دوم سال 1385 سلول‌های بنیادی انسان را همانندسازی خواهد کرد.
اگر افراد ببینند که رفتار الگوها مورد توجه است بیشتر تقلید و همانندسازی خواهند کرد.
با الگوهای برتر همانندسازی کنید.
ایتالیا با فراخوانی سفیر خود از تهران با انگلیس همدردی کرد.
کمیسر عالی حقوق بشر سازمان ملل، با خانواده دانشمند هسته‌ای ایران که در اوایل ماه ژانویه 2012 میلادی ترور شد، ابراز همدردی کرده است.
باشگاه مس کرمان با زلزله‌زدگان بم همدردی می‌کند.
مردم جهان یا با ما هستند یا با تروریست‌ها، یعنی نه تنها تروریست‌ها، تروریست هستند، بلکه حامیان تروریست هم تروریست هستند و بالاتر از آن، هر کس هم که با تروریست‌ها همدردی بکند در مجموعهٔ صف تروریست‌ها قرار می‌گیرد.
وقتی کودک ناراحت یا عصبانی است با او همدردی کنید.
در سال‌های 88 و 89 به ویژه در عاشورای 88 و 25 بهمن 89، نفر دوم انتخابات در صریح‌ترین شکل ممکن با تروریست‌های مجاهدین خلق همدستی کرد.
بنابراین اگر گوشت بخورد، تنها برای ارضای ذائقه‌اش در گرفتن جان حیوانات همدستی کرده است.
بهتر است بگوییم که سازمان ملل عاجز نبود بلکه این سازمان با رژیم صهیونیستی در اشغال لبنان همدستی می‌کرد.
دولت احمدی‌نژاد و بانک مرکزی برای افزایش تأثیر تحریم‌ها با آمریکا و غرب همدستی می‌کند.
چطور می‌شود موکل من با یک عده آدم حرام‌خوار همدستی بکند؟
سپاه در برابر تهدیدات سریع عمل خواهد کرد.
زنان والیبالیست ترکیه صفحهٔ زرین دیگری به تاریخ افتخارات خود علاوه کردند.
7 کشتی‌گیر ایرانی با دست پر از زیلکوفسکی به وطن بازمی‌گردند و بر حساسیت‌های گزینش یاران تیم ملی علاوه خواهند کرد.
برای کسانی که «اخلاقیات گله» دارند، ابرمن مسیحی با قرین کردن تقصیر و دلالت علی با رنج، توهین را به آزار نیز علاوه می‌کند.
در سال 1694 گوتفراید که یک ریاضی‌دان و فیلسوف آلمانی بود، ماشین پاسکالاین را انکشاف داد و توانست عملیهٔ ضرب را نیز در آن علاوه بکند.
می‌توان واژه‌ها یا عبارات کلیدی را در متن علامت زد.
از چشم‌هایشان معلوم است که جاده را می‌شناسند و می‌دانند آخر جاده کجاست و حتی شاید از چند وقت قبل روی نقشه مسیر را دیده‌اند و راهشان را با مداد قرمز روی نقشه علامت زده‌اند.
در بسیاری موارد، داوطلب به دلیل نگرانی و استرس وقتی جواب صحیح را نمی‌یابد و بین چند گزینه سردرگم می‌شود، در نهایت یکی را ارجح دانسته و علامت می‌زند.
دانشجویان رشتهٔ آزمون خود را در کادر مربوط به بخش دانشجویی علامت بزنند.
هشت فاکتور برای ارائهٔ کنفرانس داریم که نمایندگان از طرح درس آنها را استخراج نموده و برای هر شخص در جلوی آن 5 حالت خیلی ضعیف، ضعیف، متوسط، خوب و خیلی خوب قرار خواهند داد و برای هر مورد از هشت آیتم در جلوی یکی از این گزینه‌ها علامت خواهند زد.
با آمارگیری می‌توان این اطلاعات را به مسئولین داد که هدررفت سرمایه چقدر بوده است و چگونه باید این مشکل را علاج کرد.
خداوند گناه را علاج می‌کند.
در کشورهای غربی- و از همه بیشتر در امریکا- نگران فساد و بی‌بندوباری نسل جوان خودشان هستند، که دیگر از قابلیت کنترل هم خارج شده‌اند و نمی‌توانند علاج بکنند.
شما آقایان باید مسئله را علاج بکنید.
دکتر هامیوپات مصر به ادامهٔ درمان است و معتقد است که بیماری را علاج خواهد کرد.
دریغ که در آن جهان نه واژگان زیبایت دردی از تو علاج خواهند کرد و نه فرزند شهید قدیانی بودنت!
شخصی نزد طبیب رفت و گفت: شکم من به غایت درد می‌کند و بی‌طاقتم، آن را علاج کن.
مگر می‌شود در حین علاقه و دلبستگی به دنیا به آخرت نیز علاقه ورزید؟
با طلوع خورشید اسلام ساکنان این منطقه از جمله اولین مناطق مرکزی بودند که به اسلام گرویدند و از همان قرون اولیه به خاندان رسالت و امامت عشق و علاقه ورزیده‌اند.
قرآن سلیمان (ع) را از علاقه‌مندان به اسب معرفی کرده و می‌فرمایند: او به اسبان قوی و چابک علاقه می‌ورزد.
صمیمانه به دیگران علاقه بورزید.
چگونه می‌توان از مراحل نصب لینوکس عکس‌برداری کرد؟
ستاره‌شناسان از میلیون‌ها کهکشان از میان تلسکوپ عکس‌برداری کرده‌اند.
کاسینی از قمرهای زحل عکس‌برداری می‌کند.
گاهی اوقات اتفاقات آن چنان سریع می‌افتد که انسان فکرش را هم نمی‌کند و در این زمان جای یک عکاس ماهر خالی است تا با هنرمندی خود از آن اتفاق عکس‌برداری بکند.
GeoEye با سرعت 4.5 مایل در ثانیه دور زمین حرکت کرده و از فاصلهٔ 423 مایلی به دو صورت رنگی و سیاه و سفید اقدام به عکس‌برداری خواهد کرد.
ای کاش کسی بود که در این لحظات از ما عکس می‌انداخت.
او به نوزاد دختر خود لباس‌های مختلفی پوشانده و در هنگام خواب در حالت‌های مختلف از او عکس انداخته است.
چگونه دوربین عکس می‌اندازد؟
دوربین‌های دیجیتال این هدیه را به کاربرانش داده است که تا فضا و باطری دارند می‌توانند عکس بیندازند.
استقلالی‌های تهران پیراهن شمارهٔ 10 این تیم را برای میلاد میداوودی آماده کرده‌اند و این بازیکن هنگام عقد قرارداد داخلی با این پیراهن عکس خواهد انداخت.
آنها از هر وضعیت و موقعیت کودک خود در ماه چند کیلو عکس خواهند انداخت.
یاد بگیرید با هر دوربین چطور عکس بیندازید.
امام حسین (ع) بنا به دعوت رؤسای قبایل شیعه کوفه به عراق آمد و در آنجا با عهدشکنی کوفیان روبه‌رو شد، قبیله بنی‌اسد نیز عهدشکنی کرد.
خدا عهد می‌کند و به عهد خود وفا می‌کند، اما شیطان وعده می‌دهد و عهدشکنی می‌کند.
دولت اوباما به شدت نیازمند بازگشت به خواسته‌ها و مسائل مردم آمریکا ست و او نبایستی با فراموش کردن شعارهای اولیهٔ خود با مردم امریکا عهدشکنی بکند.
اما حالا که متوجه شدم تولیدکنندهٔ برنامه شما هستید احتمالاً عهدشکنی خواهم کرد.
در این شرایط، برای آن که بر پیمان خود استوار بمانید، یا باید دروغ بگویید و بر پیمان خود بمانید یا عهدشکنی بکنید.
چرا دولت در مقابل اعتراض بازار عقب‌نشینی کرد؟
مخالفان مسلح دولت سوریه، می‌گویند برای حفظ جان غیرنظامیان، از محلهٔ باباعمر در حمص عقب‌نشینی کرده‌اند.
حماسهٔ 12 اسفند دشمن را وادار به عقب‌نشینی می‌کند.
انتظار می‌رود تا آخر ماه دسامبر، 14 هزار سرباز خارجی از افغانستان عقب‌نشینی بکنند.
آیا شما حاضر بودید یا هستید که یک قدم یا سر سوزن از حقوق هسته‌ای خود عقب‌نشینی بکنید؟
شاخص بورس 77 واحد عقب‌گرد کرد.
در میان ملل ملحدی که قائل به تئوری حقوق انسان هستند و آزادی‌های بی‌حد و مرز را اعلام می‌کنند امروز می‌بینیم که عقب‌گرد کرده‌اند.
هنگامی که انسان به یاد خدا بیفتد و نام او را ببرد، شیطان عقب‌گرد می‌کند.
آیا امکان دارد روح کمال‌یافتهٔ یک انسان عقب‌گرد بکند.
ذات و ماهیت انسان این گونه است که چنانچه به پیش نرود عقب‌گرد خواهد کرد.
بسیاری از جوانانی که خود را نمی‌شناسند نمی‌توانند مسیر رشد و تعالی را به نحو مطلوب طی کنند، یا درجا می‌زنند و یا عقب‌گرد خواهند کرد.
برای اینکه بتوانید بر مشکلات غلبه یابید باید سعی کنید عقب‌گرد کنید.
جامعه‌ای که به این فرهنگ تن می‌دهد از بسیاری از اصول اخلاقی عدول می‌کند.
چرا نمایندگان اقتصاددان و تحصیل‌کردهٔ اصولگرای مجلس هفتم، کار کارشناسی دقیق انجام ندادند و امروز بعد از 2 سال به این نتیجه رسیده‌اند که اشتباه کرده‌اند و بایستی که از تصمیم‌گیریشان عدول بکنند.
این اولین عدول شهردار منتخب از تعهداتی است که در جلسهٔ انتخابش داده است، تا ببینیم از دیگر تعهداتی که داده است کی عدول خواهد کرد.
آیا طالبان از مواضع ایدئولوژیک خویش عدول خواهند کرد؟
اگر جایی اجرای صدر اصل از محدودهٔ قوانین اسلامی خارجتان بکند و یا موجب رشد و توسعهٔ اقتصادی نشود و شما را از آن بازبدارد، شما می‌توانید به این دلائل از صدر اصل عدول بکنید.
چه کسی را باید دوست داشت و با چه کسی باید عداوت ورزید؟
عمرو بن عاص پیوسته با حرث بن نضر خثعمی که از اصحاب علی (ع) بود، عداوت می‌ورزید.
کسی که دنیا را دوست دارد و به آن عشق می‌ورزد، با آخرت عداوت می‌ورزد.
با یکدیگر عداوت نورزید، زیرا عداوت تراشنده [و محوکنندهٔ] ایمان است.
خداوند شما را هدایت کرد و شما ما را اجابت کردید در حالی که دیگران با ما عداوت کردند.
آن کس که محبت اینان دارد مرا دوست داشته، و هر که با اینان کینه ورزد با من عداوت کرده باشد.
هر شخص و جریانی که با ولایت فقیه دشمنی کند در واقع با اسلام و قرآن و پیامبر اکرم (ص) و اهل بیت (ع) عداوت کرده است.
آنها که با اولیاء حق عداوت می‌کنند، پندارند در حق ایشان بدی می‌کنند!
درست این است که نامزدهای انتخاباتی با هم رقابت می‌کنند و درست این نیست که نامزدهای انتخاباتی با هم دشمنی و عداوت بکنند.
با او مادامی که به دین حال است تا قیامت دشمنی و عداوت خواهیم کرد.
همسایهٔ خود را محبت کنید و با دشمن خود عداوت بکنید.
بازار کامپیوتر به نوسانات ارزی عادت می‌کند؟
در فوتبالمان باید به همهٔ مسائل عادت بکنیم.
روزی خواهد رسید که انسان، همهٔ کارهایش را به عادت خواهد کرد.
وقتی زلزله همه چیز را با خاک یکسان کند دوباره بر آن بناها سقف خواهیم ساخت و به داری و نداری عادت خواهیم کرد.
باید به این جهان عادت بکنید.
چگونه می‌توان کودکان را به کتاب‌خوانی عادت داد؟
مستحکم و دایمی شدن این فرایند، فرهنگ سیاسی و قدرت مطلقه را به یک قاموس منجمد و تغییرناپذیر عادت داده است.
پشت‌میزنشینی شما را به بی‌تحرکی عادت می‌دهد.
کتابخانه‌های مذکور که به طور آزمایشی در استان تهران دایر می‌گردد نوجوانان را به کتاب و مطالعه عادت خواهد داد.
بچه‌ها را به آب نوشیدن عادت بدهید.
من اعتقاد دارم که با قرض‌الحسنه می‌توان بانکداری کرد.
معترضان عمدهٔ انتقادهای خود را متوجه شرکت‌های بزرگ و شبکهٔ بانکداری کرده‌اند.
مسئولین در این سال‌ها عملکردهای رضایت‌بخشی در بخش بانکداری خواهند کرد.
به این ترتیب اولین اپراتور تلفن همراه وارد سیستم بانکی کشور شده و بدون هیچ مشکلی بانکداری می‌کند.
نظر دیگر رییس‌جمهور ناظر بر این موضوع بود که بانک تنها باید بانکداری کند.
الله‌داد رئیس مؤسسهٔ عالی بانکداری شد.
پناهگاه حیات وحش میانکاله در استان مازندران و در شرقی‌ترین نقطهٔ دریای خزر اسکان گرفته است.
علی به سفر خارج رفته و در هتلی شیک اسکان گرفته بود.
بنا بر گفتهٔ مجریان، میهمانان کنفرانس در هتل آزادی اسکان خواهند گرفت.
هر روز یک چهاردیواری در مسافت‌های متفاوت شکل می‌گیرد و هر روز انسانی بی‌توقع در این چهاردیواری اسکان می‌گیرد.
مبنای کتاب باقری فشخامی ساختن ابزار کار توسط انسان برای بهتر زیستن و تکامل ابزار تولید برای تغییر و دگرگونی در روش زندگی است که به دامپروری و بعدها در مرحله‌ای بالاتر به کشاورزی رو می‌آورد که باید در جایی اسکان بگیرد.
یوونتوس با دو گل میلان را بدرقه کرد.
مگر نمی‌دانند این درخت چه رؤسایی را بدرقه کرده است؟
شهرداری که در بازی گذشتهٔ خود سایپای شمال را با شکست بدرقه کرده بود با یک روحیهٔ بسیار عالی پا به میدان شیراز گذاشت.
صبا با دست خالی شهرداری را بدرقه می‌کند.
زن باید گاهی که کار لازمی ندارد هنگام بیرون رفتن شوهر از خانه، او را بدرقه کند.
این روزها را با احترام بدرقه کن.
فرهنگ عاشورا را باید با ارتباط بین مردم و سینما اشاعه کرد.
علی‌رغم آنچه بسیاری از غیرمسلمانان می‌پندارند، دین اسلام همواره صلح و عدالت را اشاعه کرده است.
او فکر می‌کرد که بیماری‌اش درمان کامل دارد و من در حق او قصور کرده‌ام و این جوری هم به خانواده‌اش اشاعه کرده بود.
آیا کسی که آن تعبیر غیرطبیعی را اشاعه می‌کند کارش خلاف عرف نیست؟
آنها استدلال کردند که این شهر نباید پیام انزجار و نفرت جونز را تحمل کرده و اجازه دهد وی این پیام را اشاعه کند.
بعضی مواقع جوشگاه‌های عمیق پوست صورت را می‌توان با عمل جراحی برداشت و محل را بخیه کرد.
هاجسون همچنین گفت که انگوگ بریدگی بالای چشمش را بخیه کرده است.
وقتی آنجا رفتم یکی از این آقایان حضور داشت و چون جراح است مشغول نوشتن نسخه برای بیماری بود که پارگی کف دست وی را قبلاً بخیه کرده بود.
بریدگی که وجود دارد دکتر آن را با بی‌حسی موضعی بخیه می‌کند.
آن وصله‌ها را برو جای دیگری بخیه کن.
شکاف لاپاراتومی به شیوهٔ متداول بخیه شد.
در این متد ناحیهٔ بدون مو برداشته شده و بخیه می‌شود.
خدایا، یک نفر اینجا بغض کرده است.
یک لحظه احساس کردم احتمالاً اگر پدر امیر بخواهد حرفی بزند، بغض خواهد کرد.
نمی‌دانم از چه این روزها دلم پی هر بهانهٔ ساده‌ای، بغض می‌کند.
آدم همه جا می‌تواند بغض کند.
در مقابل پرداخت پول توجیبی نباید گروکشی کرد.
شما می‌خواهید گروکشی سیاسی کنید!
این قدر پیشرفت کردیم که با خدا گروکشی می‌کنیم!
شما دارید گروکشی می‌کنید.
آدم‌ربایان گروکشی می‌کنند.
در نیکی و تقوا همکاری کنید و در گناه و تجاوز همدستی نکنید.
روزی که خدا رنگ‌ها را آفرید همه‌پرسی کرد.
اتحادیهٔ صنفی "یونایت" که بیش از 90 درصد رانندگان تانکرهای توزیع سوخت در انگلیس را نمایندگی می‌کند؛ برای برگزاری اعتصاب در اعتراض به شرایط بد کاری از رانندگان تانکرهای توزیع سوخت در این کشور همه‌پرسی کرده است.
در ضمن امریکایی‌ها از چه کسانی همه‌پرسی کرده‌اند؟
سوریه دربارهٔ قانون اساسی همه‌پرسی می‌کند.
وی قول داده است در اولین فرصت، دربارهٔ جدایی اسکاتلند از نظام سلطنتی انگلیس، همه‌پرسی کند.
در این نشست همچنین مخالفت خود را علیه پیمان شینگن که یکی از مواد چهارگانهٔ قرارداد دوجانبهٔ دوم با اتحادیهٔ اروپا است ابراز و همزمان اعلام کردند که علیه این پیمان اقدام به جمع‌آوری امضا برای برگزاری همه‌پرسی خواهند کرد.
برای آگاهی از حضور مردم، به جای انتخابات فرمایشی همه‌پرسی کنید.
قلب من با این غزل‌ها همنوایی می‌کند.
کیست که با من همنوایی بکند؟
مجموعهٔ نهاد مجلس تا چه حد با استدلال‌ها و پیشنهادات کمیسیون فرهنگی همنوایی خواهد کرد؟
ایرانیان در خیابان‌های تهران سرود آزادی را همنوایی خواهند کرد.
زمانی که می‌خواهید به کودک نشان دهید که احساسات او را درک می‌کنید با او همنوایی کنید.
ابوالحسن صبا در سال 1381 متولد شده بود و از همان دوران کودکی با ساز تنبک به همراه پدرش که طبیب بود و سه‌تار نیز می‌نواخت همنوازی می‌کرد.
کیوان کلهر با نوازندگانی از کشورهای مختلف همنوازی کرده است.
گلفام خیام اکنون در دانشکدهٔ موسیقی دانشگاه هنر تدریس و علاوه بر تکنوازی، با موسیقی‌دانان ایرانی همکاری و همنوازی می‌کند.
در یک کنسرت آقای فروزش با موسیقی تنبک و آقای احتشامی با موسیقی دایره همنوازی خواهند کرد.
بیایید و بنده‌نوازی کنید و با بشکنی همنوازی کنید.
چگونه می‌شود با این خدای برتر و والا هم‌صحبت شد و صمیمانه و از روی صفا و یک‌رنگی با او همنشینی کرد؟
علی با ما همنشینی کرده است و ما هم‌صحبت او بودیم.
مؤمن ویژگی و صفتی دارد که معمولاً بیش از آن که به خود بپردازد و به خود مشغول باشد، با برادرانش همراهی و همنشینی می‌کند.
خدای متعال می‌فرماید: همنشین کسی هستم که با من همنشینی بکند.
«لئوناردو داوینچی» در سن 12 سالگی با خود پیمان بست که روزی من یکی از بزرگ‌ترین هنرمندان تاریخ جهان خواهم شد و با بزرگان و سلاطین همنشینی خواهم کرد.
دولت خاتمی گفته: ما که خودمان اصلاح‌طلب یم به ایرانیان می‌گوییم شما در هر دین و آیین و زبانی که باشید، اصلاح‌طلبان با شما با سازگاری رفتار و همنشینی خواهند کرد.
کلیسای الکترونیک در انجام تبلیغات دینی (ایوانجلیستی) از شیوه‌های تبلیغاتی تجاری در جهت جذب و اقناع مخاطبان، کپی‌برداری و همسان‌سازی کرده است.
آنها در زنجیره‌ای از آزمایش‌های جالب توجه بافت‌های مغزی از بیماران مبتلا به اسکیزوفرنی، افسردگی دوقطبی و دیگر بیماری‌های ذهنی را تولید [همسان‌سازی] کرده‌اند.
وزارت آموزش و پرورش کتاب‌های درسی موسیقی را همسان‌سازی می‌کند.
دولت می‌تواند دستمزد کارگران را در سال جاری برای جلوگیری از هر گونه مشکلی با میزان دستمزد کارمندان در بدو استخدام همسان‌سازی بکند.
Reader تمام خوراک‌های RSS که در حساب گوگلتان ثبت کردید را همسان‌سازی خواهد کرد.
کلیهٔ مخاطبین و دوستان آنلاین خود را با Social Hub بهتر سازمان‌دهی کرده و همسان‌سازی کنید.
خدایا، لعنت فرست بر گروهی که با امام حسین (ع) جنگید و دشمنان را همیاری کرد.
کوبا علی‌رغم کشوری فقیر و در معرض تحریم بودن در عرصهٔ مراقبت‌های بهداشتی و سایر موارد، با مردم هائیتی همیاری کرده است.
دفتر نهاد رهبری دانشگاه همچون گذشته بر اساس راهبردهای اصلی خود در کنار مدیران بوده و با آنان همفکری و همیاری خواهد کرد.
سردار یعقوب زهدی از همرزمان شهید مقدم و نمایندهٔ مجموعهٔ سپاه پاسداران انقلاب اسلامی به عنوان مشاور محتوایی سریال و یکی از اعضای گروه تحقیق همراه بنده، آقایان بهروز و علیرضا افخمی و سید مجید میرمیران در ساخت سریالی وزین و در خور شأن این شهید دانشمند همیاری خواهند کرد.
با ارائهٔ نظراتتان در بهبود کیفیت سایت همیاری کنید.
او از انقلاب مشروطیت هواداری کرد.
ملک‌الشعرا نه به عنوان یک اندیشه‌ورز سیاسی بلکه به منزلهٔ یک کوشش‌گر عرصهٔ سیاست، از نظریهٔ ایجاد دولت مقتدر، حکومت مرکزگرای قدرتمند و دیکتاتوری غمخوار که مشت و عدالت را با همدیگر، همسو گردانیده باشد سخن به میان آورده و از آن، هواداری کرده است.
آمریکا در عین حال شدیداً در مذاکرات صلح خاورمیانه از اسراییل هواداری می‌کند.
یک هوادار آهیمسا نمی‌تواند از دستور فلسفی سودجویانه «حداکثر خیر برای حداکثر مردم» هواداری بکند.
باری افشین به این امید، نامه‌ها به مازیار نوشت و اظهار دوستی کرد و پیغام داد که ولایت خراسان را خلیفه بدو وعده داده است و او را به حرب با عبدالله بن طاهر تشویق نمود و نوشت که وی نزد معتصم از او هواداری خواهد کرد.
خداوند سپاه کفار را هزیمت داد.
او فیلی بود که با اینکه یک چشمش از ضرب تیر ضایع شده بود همهٔ صیادها را هزیمت داده بود.
حضرت مهدی علیه السلام بر تمام کشورها و شهرها مستولی می‌شود و لشکرهای کفر را هزیمت می‌دهد.
هنگامی که انسان نخستین زره‌های پنج‌گانهٔ مذکور را پوشید، به کمک فرشته‌ای که افسار پیروزی را در دست داشت کوشید تا سرور جهان تاریکی را هزیمت بدهد.
محمدحسن خان قاجار یکی از امیران برجستهٔ خود یعنی محمدحسین خان (یا حسین خان) دولوی قاجار را همراه آنان کرد تا به یاری یکدیگر به سبزوار هجوم برده، افغان‌ها را هزیمت بدهند.
جوانی از بنی‌هاشم که در کف راست او خالی است، از خراسان خواهد آمد و در جلو او شعیب بن صالح است، با اصحاب سفیانی جنگ خواهد کرد و ایشان را هزیمت خواهد داد.
شما می‌دانید که امام محمد بن علی بن عبدالله بن عباس به من خبر داده است که من سپاه نباته را ملاقات کرده و آنان را هزیمت خواهم داد.
نتانیاهو چه کتابی را به اوباما هدیه کرد؟
پیامبر آمد تا عزت انسان‌ها را به آنها هدیه بکند.
مهدی (عج) که بیاید، دوباره زمین به مهر رفتار خواهد کرد و باران بر گونه‌های زمین بوسه خواهد زد و زمین دوباره چهرهٔ خندان و بشاش خود را به چشمان آسمان هدیه خواهد کرد.
نوجوانان امروز ایران زیباترین فردا برای همهٔ بشریت را خواهند ساخت و امانت الهی انسان را به امام عصر (عج) هدیه خواهند کرد.
در دعا و هدیه دادن به زنده‌ها و اموات، تمام اعمال مستحب خودتان را هدیه بکنید.
حضرت حوا چگونه خلق شد و در کجا هبوط کرد؟
در جریان سرگذشت حضرت آدم علیه‌السلام خداوند چندین بار امر به هبوط کرده است؟
ضرباتی که به خانواده از سوی دشمن زده می‌شود موجب می‌شود تا انسان به شکل خانواده (و نه آدم تنها) هبوط بکند.
در اندیشه‌ام که انسان این بار از زمین بر کجا هبوط خواهد کرد؟
ایران برای حل مسئلهٔ فلسطین به اسرائیل هجوم آورد.
سینمای غرب به تفکرات اسلامی هجوم آورده است.
آب گرم روستایی است که بیشتر گردشگران به سوی آن هجوم می‌آورند.
افزایش اختلاف بین نرخ رسمی و آزاد سکه موجب شده است مردم با هدف کسب سود و افزایش سرمایه‌های خرد خود به شعب منتخب بانک ملی هجوم بیاورند.
عربستان باید صادرات نفت خود را کاهش دهد تا قیمت نفت توازن پیدا کند اگرنه، آمریکا فردا به عربستان هم با بهانهٔ عدم وجود دموکراسی و آزادی در کشور، هجوم خواهد آورد.
اگر عالم به زمان خود نباشیم، اشتباهات بر ما هجوم خواهند آورد.
معمولاً وقتی که شما شروع به پیشرفت می‌کنید می‌خواهید به همه چیز هجوم بیاورید.
پلیس اسرائیل به مقدس‌ترین مکان اورشلیم هجوم برد.
نیروهای نظامی نخبهٔ سوریه به منطقهٔ مرکزی دمشق هجوم می‌برند.
کشورهایی که قصد تهاجم به دیگر کشورها را دارند در صورتی که بدانند یک کشور توانایی دفاعی بالایی ندارد راحت‌تر به آن هجوم خواهند برد.
این یک بازی جنگی و تیراندازی است و شما باید به دشمنان خود هجوم ببرید و آنان را شکست دهید تا پیروز شوید.
دو نفر از ساکنان منطقهٔ پنجوای قندهار به خبرگزاری فرانسه گفته‌اند که این سرباز ابتدا به یک خانه هجوم کرد و 11 نفر را کشت.
نیروی انتظامی به روزنامهٔ ایران هجوم کرده است.
ما در تاریخ سراغ نداریم که ملت ایران برای چپاول، سلطه و غارت به جایی هجوم کرده باشد.
در این مناطق ملخ‌ها به صورت انفرادی زندگی می‌کنند ولی اگر برای چندین و چند سال متوالی با خشکسالی و کمبود باران مواجه شوند به حالت مهاجر درآمده و هجوم می‌کنند.
دکتر ریو که چند روز قبل از مرگ همسر بیمارش باخبر می‌شود، به مراسم شادی نگاه می‌کند و با خود می‌گوید باسیل طاعون می‌تواند سال‌ها در شهر زنده بماند و بار دیگر به شهر هجوم بکند.
نوجوانان امروز ایران زیباترین فردا را برای همهٔ بشریت خواهندساخت و امانت الهی انسان را به امام عصر (عج) هدیه خواهند کرد.
نماد بی‌تعلقی به مظاهر دنیا با بافت حوزه و روحانیت شیعه گره خورده است و این مهم‌ترین عاملی است که مکان و منزلت ایشان را در بین مردم حفظ نموده و اگر روزی از این علقه دست بکشند و به دام زرق و برق و تجمل‌گرایی بیفتند از منزلت طبیعی خود در میان مردم هبوط خواهند کرد.
ملائکه به زمین زودتر هبوط کنید.
آب گرم روستایی است که بیشتر، گردشگران به سوی آن هجوم می‌آورند.
امام علی علیه‌السلام: بر فرزندانتان، پیش از آن که زاده شوند، نام بگذارید.
برای لحظاتی همهٔ دنیا مبهوت تیزبینی و مهارت مردی شد که یک فرار میلی‌متری از آفساید را تشخیص داد و جامعه‌اش را در ویترین فوتبال جهان، به شایستگی نمایندگی کرد.
آلمان اعلام کرد که نه تنها دلیلی برای انتقاد به شرودر برای سفر به تهران نمی‌بیند، بلکه او انتقاد جامعهٔ جهانی به برنامهٔ اتمی ایران را نمایندگی کرده است.
مجلس چه کسانی را نمایندگی می‌کند؟
می‌توانیم انتظار داشته باشیم یک طیف را آقای هاشمی نمایندگی بکند، چه در طیف اصولگرایان، راست و راست سنتی و حتی می‌توانیم از آقای لاریجانی اسم ببریم به عنوان گزینهٔ این گروه.
اگر آمریکا به ایران حملهٔ نظامی کند کدامین تشکیلات سیاسی یا اشخاص، آذربایجان جنوبی را نمایندگی خواهد کرد؟
نمایندگان مجلس باید بدانند که چه قشری از مردم را نمایندگی خواهند کرد.
شما باید تمام زوایای اقتصادی، سیاسی، فرهنگی و اجتماعی و حتی تاریخ و هنر و ادبیات منطقه را نمایندگی کنید.
فرهنگ مقاومت از اندیشهٔ اهل بیت (ع) نشأت گرفته است.
بحران اقتصادی آمریکا از جنگ‌ها نشأت می‌گیرد.
تحقیقات پرستاری باید از بالین نشأت بگیرد.
موج بعدی رشد اقتصادی از کسب و کارهای مبتنی بر دانش نشأت خواهد گرفت.
اولین وظیفهٔ تبلیغ‌کننده، تعیین اهداف تبلیغاتی صحیح و مناسب است که همهٔ موارد فوق‌الذکر از این اهداف نشأت خواهند گرفت.
چرا امام حسین علیه‌السلام نهضت کرد؟
امروز هم، روحانیت قیام کرده است، نهضت کرده است؛ ملت به تبع روحانیت نهضت کرده است؛ ملت‌های اسلام بیدار شده‌اند، نهضت کرده‌اند.
حسین علیه‌السلام می‌گوید من نهضت کرده‌ام برای امر به معروف، برای این که دین را زنده کنم، نهضت کرده‌ام برای این که با مفاسد مبارزه کنم.
تکلیف الهی خودش را تشخیص داد که باید نهضت کند و راه بیفتد، برود و مخالفت بکند و اظهار مخالفت و استنکار کند، هر چه خواهد شد بشود.
می‌فرماید که به این امت بگو که من فقط یک موعظه به شما دارم و آن موعظه این است که قیام کنید برای خدا، نهضت کنید برای خدا.
برای این که استانداردها رعایت شود می‌توان به صورت شناور بر روی محصولاتی که ارائه می‌شود نرخ‌گذاری کرد.
بانک مرکزی امروز نرخ فروش سکهٔ یک بهار آزادی را در شعب منتخب بانک ملی افزایش داده و سایر قطعات را مشابه روز گذشته نرخ‌گذاری کرده است.
قیمت‌ها را کمیسیون نظارت بر قیمت‌های ادارهٔ بازرگانی نرخ‌گذاری می‌کند.
دولت همان طور که برای طلا ارز و سایر کالاها نرخ تعیین کرده است می‌تواند برای کالای مسکن هم مداخله و نرخ‌گذاری بکند.
سازمان حمایت از مصرف‌کنندگان ارقام مورد نیاز مردم را بدون افزایش قیمت نرخ‌گذاری خواهد کرد.
در صورت عدم ارائهٔ خدمات استاندارد، تشکل‌های صنفی و سازمان میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری با تعامل یکدیگر نرخ‌گذاری خواهند کرد.
امروز شهرداری منطقه و دیگر ادارات شهرستان و همچنین شهروندان ضمن شرکت فعال خیابان‌ها و معابر اصلی شهر را به طور نمادین نظافت کرده‌اند.
در چنین فضایی خانم ساره بیات با داشتن بچه در شکم مجبور می‌شود در خانهٔ نادر نظافت بکند و آن اتفاق برایش می‌افتد.
آزمایشگاه به طور مرتب باید نظافت شده و کف آن به وسیلهٔ تی نخی تی کشیده شود.
من تا کی دفتر را نظافت خواهم کرد؟
حدود پنج هزار نفر از اعضای شورایاری‌ها، سازمان‌های مردم‌نهاد و گروه‌های مردمی در روز زمین پاک، محله‌ها را نظافت خواهند کرد.
شیشه‌های خانه را نظافت کنید.
ظاهر عبارت امام این بود که از طرف مجنون تمام عمر می‌توان نیابت کرد.
این نایب که می‌گویند آن کسی است که در اصل حج نیابت کرده است.
ابو عمرو عثمان بن سعید العمری الاسدی برای سه امام نیابت کرده.
این زیارت را با این کیفیت می‌خوانم التماس دعا دارم و به نیت همهٔ شما نیابت خواهم کرد.
می‌شود از طرف پدر من امسال نیابت کنید؟
ماشینی که داخل ایران نمایندگی ندارد را نمی‌توان نمره کرد.
آنها با سرقت خودروهای مدل بالا در کرج، آنها را با مدارک خودروهای تصادفی نمره می‌کردند و مجدداً می‌فروختند.
بر اساس این سند ماشین را نمره کرده‌اید و پلاک و کارت داده‌اید.
کارتن‌های خروجی را نمره می‌کند و سیاهه برمی‌دارد.
هر بار به دلایل گوناگون مثل نداشتن نمره، نداشتن کمربند ایمنی که باید کارخانه روی اتومبیل نصب کند و از این قبیل، خریدار موفق نمی‌شود خودرو را نمره کند.
وزیر اطلاعات بیانات موزون جنتی را نشخوار کرد.
بگذریم که 8 سال با هزینه و اعتبار نظام به این کار مشغول بوده است و همواره جامعهٔ مدنی مردم‌سالاری و گفتگوی تمدن‌ها را نشخوار کرده است.
انسان به میزانی که می‌اندیشد، انسان است، به میزانی که می‌آفریند انسان است نه به میزانی که آفریده‌های دیگران را نشخوار می‌کند.
چرا آدمی باید در فضای دلخواه دشمن تنفس کند، از او مواجب بگیرد و کلمات او را نشخوار بکند.
امروز گذشته را نشخوار خواهم کرد.
این جماعت نخواهند پذیرفت و دوباره حرف‌های سابقشان را نشخوار خواهند کرد.
دین اگر ندارید لااقل آزاده باشید و کمتر از آخور اسرائیل و آمریکا نشخوار کنید.
تیم ملی کشتی آزاد ایران به ردهٔ دوم آسیا نزول کرد.
ابراهیم کرمانی گوید: دیدن مناره در خواب، دلیل بر پادشاهی بود یا مردی بزرگ اگر بیند در کوچهٔ او مناره بود، دلیل که بزرگی در آنجا نزول بکند.
آیا قیمت سکه باز هم نزول خواهد کرد؟
تیم‌هایی که مقام اول، دوم و سوم را کسب کنند به مسابقات لیگ یک صعود خواهند کرد و از هر گروه دو تیم آخر به دستهٔ سوم نزول خواهند کرد.
تنفر و کینه را از خود دور کنید و ببخشید تا خود را رها سازید و نزول نکنید.
نیروهای یگان ویژه که از صبح امروز در حال برخورد شدید با مردم عزادار و معترض تهران هستند دقایقی پیش به خبرگزاری ایسنا یورش کردند.
رژیم اشغالگر قدس به کشتی‌های کاروان آزادی که از دیگر کشورها برای کمک به مردم غزه ارسال می‌شد حمله و یورش می‌کرد.
نیروهای امنیتی به منزل مهدی گرایلو از رهبران دانشجویی یورش کرده‌اند.
چه کسی با چاقو یا اسید به یک خانم یورش می‌کند؟
زمانی که پشتیبانی تانک‌ها برای موضع‌گیری در زمان معین‌شده، شکست می‌خورد، شما موظف می‌شوید تا به گروه وسیع دشمن یورش کنید.
بهائیان: اسلام به پیدایش بهائیت وعده داده است؟
نیکولاس سارکوزی که در سال 2007 رییس جمهور فرانسه شد، مقابلهٔ کسری بودجهٔ عظیم فرانسه و کاهش مالیات کسانی که از فرانسه خارج می‌شوند را به مردم وعده داده بود.
احمدی‌نژاد با کدام بودجه و تکنولوژی وعده می‌دهد؟
حمیدرضا حاجی‌بابایی عضو هیأت رییسهٔ مجلس شورای اسلامی اظهار داشت: نامزد اصلح باید مطابق با امکانات کشور به مردم وعده بدهد.
صدر اعظم هند در این سفر، اجرای چندین برنامهٔ بازسازی و اجتماعی هند در افغانستان را وعده خواهد داد.
در پایان این کمیت یک ساله به کیفیت گذشتش خواهم اندیشید و خویشتن را به شاد زیستن در این گردون پرشتاب وعده خواهم داد.
به قدر توان به مردم وعده بدهید.
من سؤالم از آن وعده است که شیخ به آن وفا نکرده و پیر مغان بی آنکه وعده کرده باشد به آن وعده وفا کرده است.
حریصا منطقه‌ای سیاحتی در لبنان است که دو جوان مسلمان و مسیحی از آنجا گفتگوهایشان را آغاز و با هم وعده می‌کنند.
اسماعیل پیامبر (ع) که از این جهت مورد ستایش قرآن قرار گرفته است همهٔ وعده‌های خود را انجام می‌داد و در وعده، راست‌گو بود؛ دیده نشد که به زبان وعده بکند.
نخست‌وزیر انگلیس از ارائهٔ یک برگ سبز (گزارشی حاوی پیشنهادات دولت به پارلمان) دربارهٔ آیندهٔ نیروهای مسلح بهره خواهد گرفت تا نسل جدیدی از ناوهای جنگی و جت‌های تندرو را که در دهه‌های آینده از راه خواهند رسید، وعده کند.
یک روز و یک ساعت مشخص با هم وعده کنید.
دولت آمریکا تأکید داشت که سازمان‌های اطلاعاتی آن کشور وجود فعالیت‌های اتمی در عراق را تأیید کرده‌اند، جای تردید وجود ندارد و نباید وقت‌گذرانی کرد.
آمریکایی‌ها در جریان سفر هفتهٔ پیش گیتس به بغداد با صراحت از وخیم‌تر شدن شرایط امنیتی عراق در فاصلهٔ جولای تا دسامبر سال جاری- تیر تا دی‌ماه- خبر دادند و دولت عراق را مسئول آن معرفی کردند چون در درخواست برای تمدید حضور نظامیان وقت‌گذرانی کرده است!
مسافران هر یک به گونه‌ای وقت‌گذرانی می‌کردند؛ برخی روزنامه می‌خواندند، بعضی با بغل‌دستی خود صحبت می‌کردند، تعدادی به خواب فرورفتند و من نیز از فرصت استفاده کرده، به نوشتن سفرنامه پرداختم.
آنها هسته‌ای شدن جمهوری اسلامی ایران را نمی‌پذیرند و در مورد مقاومت در منطقه به حماس و حزب‌الله امتیازی نمی‌دهند و در دور جدیدی از مذاکرات در مورد فلسطین نیز وقت‌گذرانی خواهند کرد.
تلاش کنید تا با روش‌های گوناگون کمتر وقت‌گذرانی کنید.
بازیکن تیم ملوان گفت: برای پرسپولیس متأسفم که در انزلی وقت‌کشی کرد.
ایران حدود 7 ماه است برای انتقال حدود نیمی از اورانیوم خود به خارج و تبدیل آن به سوخت راکتور، وقت‌کشی کرده است.
متأسفانه سوشا مکانی دروازه‌بان استیل آذین به دلیل وقت‌کشی باعث و بانی اصلی درگیری‌ها بود و فقط در آن صحنه نبود که وقت‌کشی می‌کرد.
همزمان با فشارهای آشکار عربستان برای به تأخیر انداختن یا جلوگیری از محاکمهٔ مبارک، شورای عالی نظامی نیز اقدام به وقت‌کشی می‌کند.
سوریه نباید در پاسخ به خواسته‌های اتحادیهٔ عرب و سازمان همکاری اسلامی وقت‌کشی بکند.
تصمیم اصلی سیاست خارجی آمریکا در قبال ایران پس از انتخابات ریاست جمهوری ایران گرفته می‌شود و اوباما فعلاً وقت‌کشی خواهد کرد.
خبرگزاری فارس: آیا عباسی تا به حال ورزش کرده است؟
چرا خانم‌ها کمتر ورزش می‌کنند؟
دیابتی‌ها هفته‌ای 150 دقیقه ورزش بکنند.
قبل از هر ورزش به مدت 5 دقیقه بدن خود را گرم کنید، این کار بدن را آمادهٔ ورزش خواهد کرد.
تا سال 2020 بیش از 40 درصد از مردم روسیه به صورت مستمر ورزش خواهند کرد.
روزانه بیست دقیقه ورزش بکنید.
واقعاً چگونه می‌شود انسان‌ها را وصف کرد؟
عبدالرزاق سفیر میرزا شاهرخ که مأمور هندوستان و چین بوده از جزیرهٔ هرمز عبور کرده شهر هرمز را وصف کرده است.
به فرمودهٔ حضرت علی (علیه‌السلام) «کسی که از وصف آفریده‌ای مثل خود (فرشتگان) درمانده است، چگونه خدای خود را وصف خواهد کرد؟»
جنبه‌هایی از تجربه که از مقولات مأخوذ است ابعاد ضروری تجربه هستند و ما می‌توانیم به نحو پیشین بدانیم که آنها تمام تجربه‌های ما را وصف خواهند کرد.
تصویر یا منظرهٔ خود را وصف کنید.
آیا ابوبکر نسبت به جانشینی عمر وصیت کرد؟
آیا امام علی علیه‌السلام برای جانشینی بعد از خودش وصیت کرده است؟
امام (ع) درخواست می‌کنند که امام صادق (ع) چند نفر از افراد معتمد را دعوت کنند و در حضور آن اشخاص نحوهٔ دفن کردن خود را توصیه و وصیت می‌کنند.
وصیت یعنی در زمانی که علائم موت پیدا شد و نشانه‌های موت بر این نائب آشکار شد، برایش واجب است وصیت بکند.
اگر خلافت حق ما باشد که معلوم خواهد شد و اگر حق دیگران باشد باز هم معلوم خواهد شد و پیامبر دربارهٔ ما به آنها وصیت خواهد کرد.
چرا پیامبر با ابوبکر و عمر وصلت کرد؟
مارگریتا، تنها خواهر ادواردو با مردی یهودی و صهیونیست وصلت کرده است.
مرد جوانی متعلق به طبقهٔ کم‌درآمد جامعه به یک دختر وابسته به قشر فرادست جامعه علاقه‌مند می‌شود و با تظاهر به اینکه مهندس و عضو خانوادهٔ متمولی است با وی وصلت می‌کند.
آدم باید با هم‌سطح خودش وصلت بکند.
یک مرد ایتالیایی 101 ساله بعد از بیش از نیم قرن دوران نامزدی سرانجام با نامزد 98 سالهٔ خود وصلت خواهد کرد.
در نوامبر 2010 کاخ سلطنتی اعلام کرد که کاترین و ویلیام در آوریل 2011 وصلت خواهند کرد.
پیغمبر صلی‌الله علیه و اله فرمود: وقتی کسی به خواستگاری دختر شما آمد اگر اخلاق و دینش را پسندیدید با وی وصلت کنید.
فوتبال ایران آرزوهایش را به تعصب دایی وصله کرد.
انسان جاهل شقاوتمند به جامهٔ کهنه می‌ماند که اگر از یک سمت آن را رفو کنی سمت دیگرش بشکافد، و به شیشهٔ شکسته می‌ماند که نه متصل گردد و نه قبول وصله بکند.
شرکت Adobe پس از گذشت چند ماه سرانجام اعلام کرد که حفره‌های موجود در نرم‌افزارهای محبوب و مردمی Acrobat و Reader را هفتهٔ آینده وصله خواهد کرد.
لباس‌های کهنه‌ام را وصله خواهم کرد.
این را برای من وصله کنید.
حفرهٔ جدید فایرفاکس را نمی‌شود وصله زد.
مادر من یکی است، همانی که پرده‌های تنم را وصله زده است.
امیرالمؤمنین علیه‌السلام می‌فرمود: این قدر لباسم را وصله زدم که خجالت می‌کشم از کسی که وصله می‌زند.
می‌خواهد با سوگند خوردن، بر گفتارش وصله بزند.
چگونه شیطان آدم و حوا را وسوسه کرد؟
قرارداد جدید 800 هزار دلاری قطبی را وسوسه کرده است!
شیطان موجودی است که به اذن خدای سبحان وسوسه می‌کند.
وقتی انسان تنها است فرصتی برای شیطان است که او را وسوسه بکند.
فشارهای تورمی، کمبود شغل و معضل خدمات مالی و عمومی، روستاییان را کماکان به مهاجرت وسوسه خواهد کرد.
سیاستمداران غرب برای مدتی دربارهٔ ایجاد سامانهٔ واحد ضدموشکی بحث کرده و سیاستمداران روس را وسوسه خواهند کرد.
لازم نیست من را وسوسه کنید، من خودم آن مایهٔ وسوسه را پیدا می‌کنم!
او با پیمانه و ترازو، اجناسش را وزن می‌کرد.
چانه‌ها را وزن می‌کند.
ممکن است بهداشتیار بیمارستان قبل از این که نوزاد را به خانه ببرد، او را وزن بکند.
ادارهٔ پست بسته یا نامهٔ شما را در محل وزن خواهد کرد.
هفته‌ای یک بار خود را با یک لباس مشخص و یک ترازو وزن کنید.
رضازاده "پهلوان کشور" به مدت 10 سال وزنه‌برداری کرد و افتخار آفرید.
چون دیگر نمی‌تواند برای شما وزنه‌برداری کرده و مدال‌های رنگین طلا کسب کند پس من به شماها حق می‌دهم که ایشان را تا جایی که می‌توانید تخریب کنید.
وی سپس به سالن بدنسازی می‌رود و گاهی وزنه‌برداری می‌کند و گاهی دوچرخه می‌زند.
رسول کاظم، قهرمان المپیک عراق، در روز دوم این رقابت‌ها در گروه وزنی 56 کیلوگرم در رستهٔ جوانان و بزرگسالان وزنه‌برداری خواهد کرد.
وزنه‌برداری ورزش است ورزش برای سلامتی مفید است و شما باید وزنه‌برداری کنید.
استاد جلال ذوالفنون با زندگی وداع کرد.
ای یتیمان فاطمه، مادرتان نخوابیده بلکه دنیا را وداع کرده است.
دانشگاه صنعتی شریف امروز با شهید "احمدی روشن" وداع می‌کند.
روسیه نمی‌تواند با ایران وداع بکند.
محمد رحمتی وزیر راه و ترابری به زودی بازنشسته خواهد شد و نهمین وزیر کابینه از کابینهٔ نهم وداع خواهد کرد.
مراسم ویژهٔ شبی با شهدا پس از اقامهٔ نماز مغرب و عشا در محل معراج‌الشهدا برگزار می‌شود و مردم با پیکر این شهدا وداع خواهند کرد.
علف‌ها را پنج روز قبل از باغچه وجین کرده بود.
یک کشاورز زحمت کارش را مستقیم از دست خدا می‌گیرد او چند ماه تلاش می‌کند، بذر می‌پاشد، آب می‌دهد، کود می‌دهد و وجین می‌کند.
تا هنگام پنبه‌چینی، هر مزرعه را باید چند بار وجین بکنند.
بدی‌هایت را وجین خواهم کرد!
کدامین دستان علف‌های هرز را از زمین وجین خواهند کرد؟
بهترین‌ها را برافرازید و بدترین‌ها را وجین کنید.
بدون ملاقات با موکل چگونه می‌توان وکالت کرد؟
ریاحی حدود بیست و چهار پروندهٔ مطبوعاتی و 10 پروندهٔ سیاسی را وکالت کرده است.
فقط مسلمانان باید نماینده در مجلس داشته باشند و ایشان خود از سوی غیرمسلمانان وکالت خواهند کرد.
من در غیاب تو وکالت خواهم کرد.
شما چطور علاقه پیدا کردید حقوق بخوانید و وکالت کنید؟
قبل افطار مدیر مدرسه برایمان کلی وراجی کرد.
مهران همچنان داشت وراجی می‌کرد.
دنیا شبیه کلبهٔ باغ پتت پیر است که در آنجا ماشین تحریر بی‌دندان مدام با تار عنکبوتی وراجی می‌کند.
یک آدم «پرحرف» فقط می‌خواهد حرف بزند و وراجی بکند!
تا به پایان جهان وراجی خواهم کرد.
چرا حداد عادل در خصوص استیضاح وزیر کار وساطت کرد؟
شبیری زنجانی، از مراجع تقلید ساکن قم، در دیداری که در جریان سفر علی خامنه‌ای به شهر قم با او داشته، برای آزادی علی شکوری راد وساطت کرده است.
ترکیه میان دمشق و واشنگتن وساطت می‌کند.
دولت مرکزی یمن نتوانسته شورش شیعیان شمال را کنترل کند، حالا از جمهوری اسلامی می‌خواهد که در این ماجرا به نحوی وساطت بکند.
دبیرکل اتحادیهٔ عرب پس از ملاقات با نخست‌وزیر عراق گفته است، دولت عراق برای حل بحران سوریه وساطت خواهد کرد.
می‌شود مرا وساطت کنید.
در تاریخ وزارت خارجهٔ ایران میرزا سعید خان مؤتمن‌الملک رکورد وزارت را شکسته و بار اول از سال 1231 الی سال 1251 شمسی وزارت داشته و بار دوم از سال 1259 تا 1262 وزارت کرده است و جمعاً 24 سال متصدی پست وزارت خارجهٔ ایران بوده است.
مرحوم مهندس کازرونی بیشترین سابقهٔ وزارت مسکن را داشته و حدود 9 سال از 63 تا 72 (در کابینهٔ مهندس موسوی و کابینهٔ اول آقای هاشمی رفسنجانی) وزارت کرده بودند.
حاج ابراهیم خان کلانتر معروف به اعتمادالدوله از وزرایی است که در دورهٔ سه پادشاه و دو سلسلهٔ حکومتی وزارت کرده.
مرد بی‌سواد چگونه وزارت خواهد کرد؟
اگر شماها هم بخواهید مثل وزرای پیشین وزارت کنید بدانید که بر خلاف وظیفهٔ وجدانی و ملی خودتان رفتار کرده‌اید.
گیتس کابینه را ویراستاری کرد.
"کتاب آه" بازخوانی مقتل حسین ابن علی (علیهم‌السلام) است که یاسین حجازی ویراستاری کرده است.
در پروژهٔ فرهنگ آثار ترجمه و فرهنگ آثار ایرانی- اسلامی هم بیشتر مدیر بود و کار تألیفی نداشت و ویراستاری می‌کرد.
محمد سلیمانی خاطرات خود را ویراستاری می‌کند.
شاید در بین نویسندگان ایرانی من یکی از افرادی باشم که روش و استیل خاصی در نوشتن دارم و کمتر کسی می‌تواند ادعا کند که نوشته‌های مرا می‌تواند ویراستاری بکند.
فردی یک میلیون بار دایرةالمعارف ویکی‌پدیا را ویرایش کرد.
' جاستین ناپ' 30 ساله نوشته‌هایی را دربارهٔ سیاست، فلسفه و فرهنگ عامه ویرایش کرده است.
نرم‌افزار Vegas Movie Studio در عین سادگی ویدئوهای شما را ویرایش می‌کند.
ویرایشگر خودکار ویژهٔ زدودن واژه‌های بیگانه، تنها بخش کوچکی از واژه‌های نوشتهٔ شما را ویرایش خواهد کرد.
اگر شما یک مقاله را ایجاد کرده یا ویرایش می‌کنید بدانید که دیگران هم آن را ویرایش خواهند کرد.
ساختار جملات را ویرایش کنید.
بسیج جامعهٔ پزشکی شاهرود بیش از یک هزار نفر را ویزیت کرد.
"اعتراف" نام کتابی است که دکتر ضیاءالدین نیک‌نفس آن را به زیور طبع آراسته و برای خوانندگانش ویزیت کرده است.
یک پزشک سر پل ذهابی اخیراً با مساعدت نمایندهٔ قصر شیرین در مجلس شورای اسلامی برای اولین بار در حوزهٔ انتخابیه بیماران را با 400 تومان ویزیت خواهد کرد.
روز پنج‌شنبه 24 فروردین‌ماه درمانگاه‌های طب فیزیکی و توان‌بخشی تبریز به صورت رایگان سالمندان را ویزیت خواهند کرد.
پزشک خود باشید، خودتان را ویزیت کنید.
امام حسین (ع) در بعدازظهر روز عرفه همراه با فرزندان و یاران خود در صحرای عرفات وقوف کرد.
در روایت است کسی که در عرفات وقوف کند، چنان است که در پیشگاه الهی وقوف کرده است.
ابن عمر در موقف عرفه زودتر می‌رفت و در همان مواضعی که رسول خدا وقوف می‌کردند وقوف می‌کرد.
از امام رضا (ع) نقل شده است که (مهدی) در موسم حج حاضر می‌شود و همهٔ اعمال را انجام می‌دهد و در عرفه نیز وقوف می‌کند.
زائران خانهٔ خدا بامداد روز دوشنبه یک روز در سرزمین عرفات بیتوته خواهند کرد و پس از مغرب همان روز عازم سرزمین مقدس منا خواهند شد و دو یا سه روز جهت رمی جمرات وقوف خواهند کرد.
علی علیه‌السلام آن بندهٔ پاکباخته‌ای است که لذت ارتباط با خدا را با ذائقهٔ دل چشیده و عظمت او را با دیدهٔ دل و با تمام وجودش آن را وجدان کرده است.
آیا وقتی کسی بنا بر نظریهٔ شما، خدا را در درون خود وجدان می‌کند، وجود خدا به طریق اولی برایش اثبات نمی‌شود.
همهٔ بلاهایی که سر انسان می‌آید از این حب نفس است که آدم خودش را دوست دارد در صورتی که اگر ادراک بکند و واقعیت مطلب را وجدان بکند، نفس، خودش چیزی نیست، مال غیر است و حب غیر است؛ منتها به غلط اسم آن را حب نفس گذاشته‌اند.
مطمئن است که اگر این قلب روشن شد خدای را خواهد فهمید، خدای را وجدان خواهد کرد.
ویسی سالم بازی کردن را به بازیکنانش یاد داده است.
وجدان کنید که خدایی هست، نه این که فقط بشنوید.
چک ضمانت تخلیه را می‌توان وصول کرد.
دستگاه قضایی 8 هزار میلیارد ریال از مطالبات بانک‌ها را وصول کرده است.
مجلس تهدید کرد که اگر مرتضوی تا فردا برکنار نشود، طرح استیضاح را اعلام وصول خواهد کرد.
طبق مقررات و قوانین مالیاتی، کلیهٔ مالیات‌های متعلقه به اضافهٔ 25% جریمهٔ تخلف را از آنان مطالبه و وصول خواهند کرد.
هر چه زودتر مطالبات اخلاقیتان را وصول کنید.
شهید سبزعلی محمدآبادی در شب تاسوعای حسینی 14/8/1360 در آبادان (جزیرهٔ مینو) در حالی که مشغول وضو گرفتن بود با خون خویش وضو گرفت.
برای خواندن نماز مغرب و عشا وضو گرفته بودم.
قبل از هر کار، وضو می‌گیرم.
آیا کسی که نمی‌تواند وضو بگیرد می‌تواند شخص دیگری برای او وضو بگیرد؟
چه کسی فرات از عرق پیشانی‌اش وضو خواهد گرفت؟
از چه سنی به کودک می‌توان زبان دوم را یاد داد؟
ورزش رزمی درس جوانمردی را به ما یاد می‌دهد!
معلم در کلاس درس تصمیم دارد کار کردن با یک وسیله را به دانش‌آموزان یاد بدهد.
این کار جلو و عقب رفتن و چرخاندن و حرکت اجسام را به او یاد خواهد داد.
فرشته‌های تو زیباترین و شیرین‌ترین کلمات را به تو یاد خواهند داد.
مهمان‌نوازی را به کودکتان یاد دهید.
شیوه‌های زیادی برای به یاد سپردن موارد عادی روزمره وجود دارد که می‌توان آنها را یادداشت کرد.
به کودک یاد دهید هر وقت به وی تکلیف داده می‌شود، باید آن را با دقت یادداشت بکند.
چه کسی اعمال سربازان را یادداشت خواهد کرد؟
کدام یک از کمک‌داوران وقایع را یادداشت خواهند کرد؟
اهدافتان را یادداشت کنید!
چرا نمی‌شود به هیچ استدلالی یقین کرد؟
کسی که یقین کرده است که مرگ حق است و باید روزی از این دنیا رفت، کل نفس ذائقة الموت، پس قطعاً در جهت مرگ و عالم بعد از مرگ تلاش می‌کند.
از این جا دیگر یقین می‌کند که او با اولیای خداوند سر و کار دارد.
اگر انسان یقین نکند که این مقدار کاملاً شسته شده باید برای اینکه یقین بکند کمی اطراف آن را هم بشوید.
[خداوند] کارها را تدبیر می‌کند و آیات خود را شرح می‌دهد، امید که به لقای پروردگارتان یقین کنید.
قدرت الهی ملت ایران را در شکست دشمن یاری داد.
روزنامهٔ "دیلی ستار ساندی" فاش کرد دولت سوریه سرهنگ معمر القذافی طاغوت سابق لیبی را در پنهان شدن با از دست دادن کنترل کشور یاری داده است.
وزیر امور خارجهٔ بریتانیا: ایران به سوریه در سرکوب مخالفان یاری می‌دهد.
آیا کسی هست که مرا یاری بدهد؟
خواندن راهنما به شما در همکاری با ما یاری خواهد داد.
بنا بر روایات دینی، انقلاب جهانی حضرت مهدی (علیه‌السلام) از امدادهای الهی بهره‌مند است و لشکریان غیبی خداوند متعال آن امام همام (علیه‌السلام) را یاری خواهند داد.
کودک خود را برای انجام رفتار خوب یاری بدهید.
سخنگوی شورای اسلامی شهر اصفهان گفت: مداخلهٔ مردم شوراها را در ساماندهی مشکلات جامعه یاری می‌کند.
اگر نمی‌توانید جلسه‌ای را تشکیل بدهید و یا در مسابقات قرآن حضور یابید، دست کم از یکی از دوستانتان بخواهید که در کار حفظ قرآن شما را یاری بکند.
مجلس نهم، دولت را در اشتغال‌زایی یاری خواهد کرد.
پیامبران، علی ع را یاری خواهند کرد.
مظلومین بحرین را یاری کنید.
سرمربی تیم والیبال تراکتورسازی تبریز گفت: برای پیروزی و گرفتن نتیجه و رشد و ترقی تیم باید یارگیری کرد.
پرسپولیس با تفکر یارگیری کرده است.
دشمن از بین دوستان یارگیری می‌کند.
قادری خاطرنشان کرد: تیم جویبار لوله متشکل از جوانان بااستعداد مازندرانی خواهد بود که بنده با این تیم همکاری ویژه خواهم داشت و تیم گاز به همراه مازندران نیز از ترکیب جوانی و تجربه یارگیری خواهند کرد.
به نیروهای مسلح نیز باید گفت که در مسائل سیاسی دخالت نکنند به جناح‌ها نیز باید گفته شود که سعی نکنید از میان نیروهای نظامی برای خود یارگیری کنید.
در هفتهٔ دوازدهم لیگ برتر فوتبال امیدهای استان تهران، تیم امید نفت تهران یکه‌تازی کرد.
زبان پارسی از دیرباز در خاورمیانه یکه‌تازی کرده است.
سپاهان در صدر جدول یکه‌تازی می‌کند.
سونی مالکیت خود را بر مجموعهٔ Sony Ericsson حاکم کرد و سهم اریکسون را خرید تا به تنهایی در این میدان یکه‌تازی بکند.
طلا همچنان در بازارهای تجاری، یکه‌تازی خواهد کرد.
انرژی‌های جدید اگرچه در راهند اما سوخت‌های فسیلی و شناخته‌شدهٔ کنونی همچنان یکه‌تازی خواهند کرد.
Oracle نرم‌افزارهای متنوع شرکتی را پدید آورده و به خوبی یکپارچه‌سازی کرده است.
نرم‌افزار رایگان Defraggler که توسط سازندگان CCleaner ساخته شده، نه تنها کل هارد دیسک را Defrag و یکپارچه‌سازی می‌کند، بلکه اجازه می‌دهد تا فایل‌ها و فولدرها را به صورت جداگانه Defrag و یکپارچه کرد.
سیستم عامل به طور پیوسته تمام اطلاعات ورودی و خروجی را یکپارچه‌سازی می‌کند.
نرم‌افزار Registry Defrag که توسط شرکت Simnet ساخته شده است قادر است که رجیستری ویندوز که همان قلب ویندوز است را بهینه و یکپارچه‌سازی کند.
این ابزار فقط هنگامی که منابع کافی در دسترس هستند، اطلاعات هارد را یکپارچه‌سازی خواهد کرد.
این فناوری به شما این امکان را می‌دهد تا به طور همزمان و real-time فایل‌های تکه‌تکه‌شده خود را یکپارچه‌سازی کنید.
از خدای تعالی مسألت کردم.
من و هشام هر دو در جنگ یرموک شرکت کردیم، آن شب را هر دو شب‌زنده‌داری و از خداوند مسألت کردیم.
توفیق شما را در تمسک به قرآن صامت و ناطق در جوار امام رضا (علیه السلام) مسألت خواهم کرد.
از درگاه خداوند قادر متعال، آزادی مردم مظلوم فلسطین را مسألت خواهند کرد.
به فکر جوامع انسانی، اسلامی و جوامع شیعی عمومی باشید و در کنار آنها، حوائج مشروعهٔ خاص خودتان را هم مسألت بکنید.
زائران ایرانی مورد استقبال و همراهی قرار گرفتند و برای آنها شفا مسألت شد.
من بر حق بودم ولی با هم مسالمت کردیم.
ای اباعبدالله قطعاً من مسالمت می‌کنم با هر که با شما مسالمت کرد.
تو برای خدا و رضای خدا لباس می‌پوشی با مردم مسالمت می‌کنی.
به خدا سوگند تا هنگامی که اوضاع مسلمین رو به راه باشد مسالمت خواهم کرد.
با شوروی که نمی‌شود کنار آمد چون خدا را قبول ندارد، با غرب باید مسالمت کنیم برای اینکه همهٔ زندگی ما وابسته به آنها ست.
با من بیعت کردید تا با هر کس که من مسالمت کردم مسالمت کنید، و با هر کس جنگیدم بجنگید.
او را بردم دفن کردم و چند روزی برای خریدن نماز و روزه مسامحه کردم.
فقط کمی مشکلات داشتیم اما تو مسامحه کردی.
ما خود را از اطرافیان و دوستان آن حضرت می‌دانیم ولی در این امر یعنی دعا برای تعجیل ظهور او مسامحه می‌کنیم.
در انجام کارهای خود مسامحه می‌کنید.
من یک مقدار مسامحه خواهم کرد.
در خصوص همان اعضا این را باید ملتفت باشیم که اگر آن قدر اجازه بدهیم آن وقت خیلی مسامحه خواهد شد.
با اهل بدر و پیران صحابه مرا مساوات کردی.
قسم به زخم‌هایم که در سختی‌هایتان با شما مساوات خواهم کرد.
خداوند تمام بنی‌آدم را در فطرت مساوات کرده است.
چون قائم ظاهر شود سالی دو بار به مردم بخشش می‌کند و در ماه دو بار ارزاق می‌دهد و بین مردم مساوات می‌کند تا آنجا که نیازمند به زکات را نیابی.
مال و ثروت را از دولتمندها گرفته به تهیدستان بدهیم و از هر کس که مال و خدم و امتعه زیادی داشته باشد گرفته و بین او و غیر او مساوات بکنیم تا آنکه احدی را بر دیگران امتیاز نماند.
از خداوند کریم بترسید و در مابین اولاد خود معاملهٔ برابری و مساوات بکنید.
اگر من به جان با او مساوات می‌کردم، روز لقای پروردگار به کرامت نائل می‌شدم.
تقصیر تو بود که آن دندان افتاد چون تو دندان‌های مونا را محکم مسواک کردی.
دندان‌های ما را مسواک خواهد کرد.
از رسول خدا صلی‌الله علیه و آله و سلم منقول است که اگر نه این بود که بر امت من دشوار بود هر آینه واجب می‌گردانیدم بر ایشان که در وقت هر نماز مسواک بکنند.
حرکت زیبایی که بین نهنگ‌ها و پرندگان انجام می‌گیرد نتیجهٔ آن علاوه بر تهیهٔ روزی پرندگان، این خواهد بود که به راحتی دهان و دندان‌های نهنگ مسواک خواهد شد.
اگر در خواب ببینید دندان‌ها را مسواک می‌کنید به خویشان و فرزندان و اهل خانهٔ خود محبت، یاری و کمک می‌کنید و در واقع بزرگ‌تری خانه و خانواده را به خوبی انجام می‌دهید.
هیچ گاه دندان‌ها را به صورت نامنظم و پراکنده مسواک نکنید زیرا در این روش همیشه تعدادی از دندان‌ها، به ویژه دندان‌های انتهایی فک، جاافتاده و تمیز نمی‌شوند.
قبل از بازی نفر به نفر به بازیکنان مسئولیت دادم.
به یک مربی مسئولیت دادیم.
شما به دانش‌آموزان مسئولیت می‌دهید.
اگر لازم باشد به او مسئولیت خواهیم داد.
به جای مجازات، به دانش‌آموزان مسئولیت بدهید.
بعد از مرگ و قبل از قیامت هنوز زندگی ادامه دارد و به ما باز هم مسئولیت داده خواهد شد.
گروه فیزیک دانشگاه مازندران را با یک تیم فوتبال بسیار قوی مشابه‌سازی کردم.
در سال 1953 میلادی دو تن از دانشمندان شیمی‌دان به نام‌های استنلی میلر و هارولد یوری شرایط اولیهٔ زمین را در آزمایشگاهی مشابه‌سازی کردند.
برای حل معادلهٔ (13-11) مشابه‌سازی می‌کنیم.
گاهی یک بخش از محیط طبیعی را در آزمایشگاه در ابعاد کوچکی مشابه‌سازی می‌کنند.
پهپاد آمریکایی AQ-170 را مشابه‌سازی خواهند کرد.
تا سال 2015 تمام مسیرهای بیوشیمیایی زیستی و تا سال 2020 نیز سلول بر روی کامپیوتر مشابه‌سازی خواهد شد.
اگر زادگان مایید به ما شباهت داشتید ولی نشان‌هایی به رخساره دارید که شما را از شبههٔ خویشاوندی با خود پاک می‌دانم.
هر دو در عمل مشابهت داشتیم.
در مطالعهٔ اخیری که در انگلستان انجام شده است، حدود 29 هزار افرادی را که پیش از 15 سالگی به سرطان مبتلا شده‌اند (از جمله 9700 مورد سرطان خون) با گروه کنترلی که از لحاظ جنسیت، تاریخ تولد و منطقهٔ تولد با افراد مبتلا به سرطان مشابهت داشته‌اند، مقایسه کرده‌اند.
هر چقدر موضوع مطالعه وسیع‌تر باشد، نتایج حاصله دقیق‌تر و بیشتر با هم مشابهت خواهد داشت.
این مدل‌ها به جعبه‌دندهٔ 6 سرعتهٔ دستی و یا اتومات مجهز خواهند بود و از نظر مشخصات فنی، با سایر مدل‌های مینی‌کوپر مشابهت خواهند داشت.
همان طور که خوب می‌دانیم کوهنوردی همواره، به عنوان یک ورزش گروهی مورد توجه قرار گرفته و شکل اجرایی آن نیز به نوعی با شکل اجرایی عملیات جنگی مشابهت داشته است.
پوشیدن لباس‌هایی که مردان می‌پوشند برای زن جایز نیست، چنین پوششی مذموم است؛ زیرا در آن با مردان مشابهت شده است.
این دو مرجع از بسیاری جهات معارض هم بودند و میان پیروانشان نبرد سختی جریان داشت، ولی هر دو در یک موضوع با هم مشابهت داشتند، و آن نوعی برداشت تاریخی بدبینانه بود.
شنیدن این حرف برایم خیلی گران تمام شد، برای همین چند بار با مادرم مشاجره کردم.
اشاره کردی که به خاطر درس با نامادری‌ات مشاجره کردی.
بعد از دو ساعت تبادل دلیل و برهان ناگهان متوجه می‌شویم که بر سر فیصدها مشاجره می‌کنیم.
شوهر شما آدم بزرگی است اما به هر حال، زمانی وجود دارد که شما با او مشاجره می‌کنید.
چقدر احمق بود که فکر می‌کرد در مقام حسادت با او مشاجره خواهم کرد.
سر مذهب با یکدیگر مشاجره خواهند کرد.
من نمی‌خواهم در مجلس مشاجره بکنم.
خدایا شکر که مرا در عمل خیر مشارکت دادی.
وقتی کودک را در انجام کاری مشارکت می‌دهیم، در واقع پیامی غیرمستقیم به او می‌دهیم که "برای تو ارزش زیادی قائلیم و دوست داریم وقتمان را با تو بگذرانیم."
به نظر من این توهین به فردی مثل آقای نامور حقیقی است که ایشان را با فرد غیرآکادمیک و بی‌سابقه‌ای مثل آقای داعی در یک بحث مشارکت می‌دهید.
در صورت تصدی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی، جامعهٔ فرهنگی و هنری را در فرآیند تصمیم‌سازی در حوزهٔ فرهنگ، هنر و سینما مشارکت خواهم داد.
این کاندیداها در این مواقع دست و دل‌باز شده و با سخاوتمندی پول نفت را به مردم بخشیده و قسم می‌خورند که مردم را در حاکمیت مشارکت خواهند داد.
از این پس می‌خواهیم نسل نوپا و دانش‌آموز را در عرصهٔ آموزش و پرورش مشارکت بدهیم.
همچنین بر اساس این یادداشت تفاهم شرکت omv در صنایع بالادستی و پایین‌دستی و اپراتوری حفاری با شرکت پتروپارس مشارکت خواهد شد.
من 32 ساله هستم و برای سه بار که فاصلهٔ زمانی میان آنها یک ماه و نیم بود، تمام پا و دست‌ها و زیر چانه را لیزر کردم.
او فردا زانوی خود را عمل جراحی باز می‌کند و یک ماه بعد مچ پایش را لیزر خواهد کرد.
بهتر است بعد از اصلاح از کرم بعد از اصلاح استفاده کنید و یا موها را لیزر بکنید.
برای اصلاح بینایی سطح قرنیه (پس از تراشیدن سلول‌های سطحی یا اپیتلیوم) مستقیماً لیزر می‌شود.
حتماً شما هم تا به حال شنیده‌اید که بعضی از مردم می‌گویند فلانی چند جلسه برای از بین بردن موهای زایدش لیزر کرده است.
اگر دچار بیماری پسوریازیس یا ویتلیگو (برص) هستید لیزر ممکن است سبب ایجاد لکه‌های بیماری شود لذا بهتر است لیزر نکنید.
تو را به اسم جوان اسکین لینک کردم.
دوست عزیزم، ممنونم که وبم را لینک کردی.
با سلام خدمت شما دوست گرامی ما وب‌سایت شما را لینک کردیم.
طبیعی است که وقتی شما دیگران را لینک کنید، آنها نیز شما را راحت‌تر لینک خواهند کرد.
سلام، سایت خوبی دارید ممنون که سر زدید اگر خواستید هم یک دیگر را لینک بکنیم.
دوستانی که سایت یا وبلاگشان پیج‌رنک 1 دارد دو وبلاگ اولی را لینک کنند و لینکشان فقط در این صفحه لینک خواهد شد.
از غم و غصه ماتم گرفتم.
تموز Tammuz عاشق روزگار جوانی تو بود، که برایش سال‌های سال ماتم گرفتی.
ما نامحرمان نابینا حضور تو را درک نمی‌کنیم و سالگرد رفتنت را ماتم می‌گیریم.
به احترام مرحوم حداقل سه روز ماتم می‌گیرند.
مثل شغال‌ها ماتم خواهم گرفت.
اینک دهمین سالگرد فاجعهٔ خونین یازدهم سپتامبر که گفته می‌شود تعداد 2974 انسان بی‌گناه را به کام نیستی کشانید، ماتم گرفته می‌شود.
ما رفتیم به مقر سپاه گیلان و آنجا به صورت زنده مارش زدیم.
لینک هاشم موجوده که 6 نفری جاسوسی کردید و مارش زدید.
از اول بازی مارش می‌زنم.
شما مارش می‌خورید ما هم مارش می‌زنیم.
اگر تا الان نشده باشد حتماً فردا رادیو تلویزیون مارش خواهد زد.
در روزهای حمله که یک‌مرتبه اعلام می‌کردند، ما برنامه‌های عادی رادیو را قطع می‌کردیم، مارش می‌زدیم.
مثلاً وقتی جلوی ظرفشویی ایستاده‌اید و ظرف می‌شویید، می‌توانید درجا مارش بزنید.
یک تیغهٔ شیشه‌ای را با پارچهٔ ابریشمی مالش می‌دهیم.
پس از پنج دقیقه با سفتی کف دست به مدت یک دقیقه صورت را خوب مالش می‌دهید.
همه چشم‌هایشان را برای خواب دوباره مالش خواهند داد.
برای جلوگیری از سرمازدگی دست و ورم گردن، دست‌ها را با آب‌لیموی تازه مالش بدهید.
من در حریم مهرتان مأوا گرفتم.
در آسمان عشق تو مأوا می‌گیریم.
روزگاری بهترین پیروان ما در این سرزمین مأوا می‌گیرند.
اگر این ترور را انجام بدهید چه بمیرید و چه زنده بمانید در همین بهشت مأوا خواهید گرفت.
هیچ و پوچ را مایه کردم.
بسیار لطمه دیدی و خویش را مایه کردی.
با کمال سپاس از این تفکری که مایه می‌کنید.
دو تا گاو داشت که یکی‌اش را مایه‌کوبی کردیم.
دام‌های سنگین موجود در میدان دام را علیه بیماری تب برفکی مایه‌کوبی کردند.
در جهت پیشگیری از انتقال این بیماری به انسان، دام‌های حساس را بر علیه این بیماری مایه‌کوبی می‌کنیم.
بخش خصوصی با اعتبارات و حمایت‌های مالی ادارهٔ کل دامپزشکی لرستان به مدت 10 روز احشام عشایر و گاوداری‌های صنعتی استان را مایه‌کوبی می‌کنند.
500 هزار تن کارکنان مراقبت‌های بهداشتی را در یک اقدام پیشگیرانه و محتاطانه در برابر حملهٔ تروریسم میکروبی، در برابر آبله مایه‌کوبی خواهد کرد.
در این طرح بیش از 136 هزار رأس دام سنگین مایه‌کوبی خواهد شد.
خسته بودم ولی از جان مایه گذاشتم.
از جان برای پرسپولیس مایه گذاشتیم.
به وقت درد سپرش می‌شوی و برای به ثمر رساندنش از جان مایه می‌گذاری.
تعداد رزهای قرمز نشان‌دهندهٔ آن است که در دوستی از خودتان مایه می‌گذارید.
من موفقیت در المپیک و حتی مدال‌آوری در این رویداد بزرگ را هدف‌گذاری کرده‌ام و پس از اتمام فصل استراحت، با تمام توان برای کسب آن از جان مایه خواهم گذاشت.
بازیکنان خوبی در دفاع داریم و هر کدام که در زمین باشند از جان برای تیم مایه خواهند گذاشت.
حاضریم برای حضرت مهدی عج از خود مایه بگذاریم.
نازی‌ها عقاید نژادی خود را در مکان‌های عمومی به نمایش گذاشته و اشاعه می‌دادند.
هر چقدر عزت نفس، احساس رضایت، احترام و انعطاف‌پذیری در همسران و فرزندان آنها را افزایش دهیم، دلبستگی سالم و ایمن را در خانواده اشاعه داده‌ایم.
در زمان رژیم سابق، دشمنان اسلام این تفکر را در میان افراد جامعه اشاعه داده بودند که دین از سیاست جدا است.
ما رشد اقتصادی و آزادی اقتصادی را حتی در فراسوی مرزهای آمریکا اشاعه خواهیم داد.
جریانات روشنفکری نخستین بار در زمان به وقوع پیوستن انقلاب فرانسه تلاش نمودند تا اندیشه‌های خود را در جامعه اشاعه دهند.
کشورهای غربی تروریسم را در جهان اشاعه می‌دهند.
وقتی مأمون، امام را به بغداد یا مرکز خلافت آورد، امام اصرار ورزید تا به مدینه بازگردد.
مأموران بر اذیت و آزار او اصرار می‌ورزیدند.
ایران و عربستان رسماً اعلام کردند که همچنان سیاست‌های پیشین خود در قبال اسرائیل را ادامه خواهند داد و بر بازگشت آوارگان فلسطینی به موطنشان اصرار خواهند ورزید.
خداوند دوست ندارد که مردم در خواهش از یکدیگر اصرار ورزند.
ما بر انجام وظیفه‌مان به خاطر خدمت به اسلام اصرار می‌ورزیم.
قرآن سرشار از داستان‌های ایده‌آل و سرمشق می‌باشد که موضوع آنها سرگذشت ملت‌هایی است که از خدا نافرمانی کرده و آنها را نابود کرد و ملت‌هایی که اطاعت ورزیدند و آنها را نجات داد و مورد حمایتش قرار گرفتند.
به کسانی که اطاعت ورزیده‌اند، از امور دنیا و کالای نیکو ببخش.
هرگز طمع مدار که از تو کورکورانه اطاعت ورزند.
آنان به اطاعت تظاهر می‌کنند و دست به تمرد می‌زنند یا به تمرد تظاهر می‌کنند و اطاعت می‌ورزند.
ای کسانی که ایمان آوردید، از خدا اطاعت کنید و نیز از رسول و صاحبان امر (دین) خود اطاعت ورزید.
جنگل‌های هیرکانی بیش از سه هفته است که در آتش می‌سوزد اما مسئولان همچنان با مردم صداقت ندارند و می‌گویند حریق را اطفا کرده‌ایم.
پیش از حضور آتش‌نشانان، مردم به وسیلهٔ کپسول‌های خاموش‌کننده، حریق خودرو را اطفا کرده بودند.
واحد آتش‌نشانی مجهز و کاملی به طور ثابت در بیرون موزه موضع گرفته‌اند که در صورت هر گونه آتش‌سوزی به سرعت آن را اطفا خواهند کرد.
اگر رانندهٔ تاکسی در حین یک حادثه از این کپسول استفاده نماید و حریق را اطفا کند و این مورد به اثبات رسد پاداشی به رانندهٔ محترم تاکسی تعلق خواهد گرفت.
پودر خشک شیمیایی، دی‌اکسید کربن و کف مقاوم الکل، حریق متانول را به واسطهٔ ممانعت از ورود اکسیژن، اطفا می‌کنند.
قیمت انواع خودرو در بازار افت کرد.
فضای علمی حوزه روز به روز افت می‌کرد.
کشتی در جهان افت کرده است.
ممکن است به طور طبیعی هماتوکریت و هموگلوبین تا حدی در نیمهٔ دوم بارداری افت کند.
هر 10 سال نیم متر سطح آب‌های زیرزمینی در کشور افت می‌کند.
نمایشگاه نقاشی یک هنرمند 12 سالهٔ ایرانی مقیم ایتالیا در شهر رم، هنردوستان ایتالیایی را به حیرت آورد.
در طی قرون متمادی هنر این سرزمین مقدس خود را به مرتبه‌ای رسانده که اندیشمندان بزرگ هنر جهان را به حیرت آورده است.
امام حسین علیه‌السلام دلاورمردی بود که شجاعت و شهامتش دوست و دشمن را به حیرت آورده بود.
نوازندگان جاز مختلفی بر روی سن آمده و حضار را با جاز ظریف خود به حیرت خواهند آورد.
چین واقعاً توانست جهان را به حیرت بیاورد.
سرعت عمل او انسان را به حیرت می‌آورد.
زمانی چیزهایی مرا به خشم می‌آورد که امروز باعث خنده‌ام می‌شوند.
فاطمه از من است و کسانی که او را به خشم بیاورند مرا و خداوند را به خشم آورده‌اند.
در زمان شاه؛ رواج فرهنگ آمریکایی توسط افراد فاسد و بدون هویت در رسانه‌های گروهی و سینما مردم را به خشم آورده بود.
با دانشوران، مجادله نکن و با نادانان، نزاع لفظی مکن؛ زیرا دانشوران، تو را به خشم خواهند آورد و نادانان، به تو ناسزا خواهند گفت.
فاطمه (س) جز به رضای خدا مژه بر هم نمی‌زند، و از آنچه خدا را به خشم می‌آورد گریزان است.
خدا را برای راضی نگه داشتن مردم به خشم نیاور.
درگیری آمریکایی‌ها با سربازان افغان، پنج کشته به دنبال داشت.
تنها امید سرمایه‌داران به اعلام شاخص تولیدات صنعتی در اروپا بود که اگر روندی مثبت را به دنبال می‌داشت می‌توانست تأثیر مثبتی را بر بازارهای سهام در اروپا بگذارد.
طرح توسعهٔ بخش کشاورزی در کشور می‌تواند فرصت‌های بسیاری را برای استان کرمانشاه و دیگر مناطق به دنبال داشته باشد.
حمله به ایران نابودی اسرائیل را به دنبال خواهد داشت.
مصرف کالای خارجی افزایش نرخ بیکاری در کشور را به دنبال دارد.
بعد از کمی تأمل تنها چیزی که به ذهن رسید، جمله‌ای عمیق از شکسپیر بزرگ بود که آن را عیناً برایش نقل کردم.
دسترسی به آب آسان‌تر از آن چیزیست که به ذهن می‌رسید.
خبرنگار دفترچهٔ روزانه‌اش را بست و گویی چیزی به ذهنش رسیده باشد آن را دو بار باز کرد.
در همان زمان اولین جمله‌ای که به ذهن رسیده بود را نوشتم.
اگر یک‌سویه به آیات قتال و جهاد نگاه شود این تصور به ذهن خواهد رسید که دین اسلام دین خشونت است.
انتخابات ایران زلزلهٔ سیاسی در دنیای غرب به راه انداخت.
ناصرالدین شاه در شهرستانک هر سال مراسم آش‌پزان به راه می‌انداخت.
دشمنان از طریق رسانه‌های خود، با تصویرسازی غلط از جمهوری اسلامی، جنگ روانی به راه انداخته‌اند.
اسرائیل در فلسطین حمام خون به راه انداخته بود.
اگر من رئیس جمهور شوم جنگ جدیدی را به راه خواهم انداخت.
حمله نظامی به ایران می‌تواند موجی از تروریسم علیه آمریکا به راه بیاندازد.
او برای سرکوب مخالفانش جویی از خون به راه می‌اندازد.
او تصور می‌کرد که با تشکیل قرنطینه می‌تواند ما را به زانو درآورد.
امپراطوری عظیم هخامنشیان حتی فراعنه را به زانو درآورده بود.
ملت ایران آمریکا را به زانو درخواهدآورد.
آنها هنوز امیدوارند که بتوانند مردم فلسطین را به زانو درآورند.
سلاح ایمان ارتش، استکبار جهانی را به زانو درمی‌آورد.
سرطان در برابر علم ژنتیک به زانو درآمد.
زندگی کوتاه و زودگذر حضرت زهرا (س) با فراز و نشیب‌های جانکاه و طاقت‌فرسایی همراه بود که صبر و شکیبایی در برابر آنها به زانو درمی‌آمد.
امریکا، در مقابل انقلاب اسلامی به زانو درآمده است.
کشاورزی اتحاد شوروی به زانو درآمده بود.
خدایی که هر چیزی را گویا کرده است ما را به سخن آورد.
او را به زحمت به سخن می‌آوردم و او تنها به جواب ضروری قناعت می‌نمود.
خداوند ما را به سخن آورده است.
آن که با زبانش ما را بر دشمنانمان یاری کند، در روزی که در پیشگاه الهی ایستاده، خداوند با حجت خود، وی را به سخن خواهد آورد.
اگر خاموش بنشینی تا دیگران تو را به سخن آورند بهتر از آن است که سخن بگویی و دیگران تو را خاموش کنند.
او شمشیری دارد که در غلاف است و چون هنگام ظهور حضرتش فرارسد، از غلاف بیرون می‌آید و خداوند آن را به سخن می‌آورد.
قرآن را به سخن آورید ولی قرآن برای شما سخن نمی‌گوید اما من می‌توانم از آن خبر بدهم.
قذافی روزهای آخر عمرش را در فقر به سر برد.
اسحاق مدتی زیاد در آنجا به سر برده بود.
ممکن است کودک حدود 9 ماه را در شکم مادر به سر برده باشد اما به طور نارس به دنیا بیاید.
شب را در میدان شهر به سر خواهیم برد.
اشغال اراضی فلسطین موجب شده است تا تعداد زیادی فلسطینی در تبعید و یا در اردوگاه‌های تشکیلات خودگردان و یا کشورهای همجوار به سر برند.
پخش این موسیقی در آن زمان مردم را به شعف آورد و پس از سال‌ها اندکی شادی به دل‌ها برگشت.
محل برگزاری مسابقات مملو از جمعیت بود و مرا به شعف می‌آورد.
رمان شگفت‌انگیز پائولو کوئلیو، میلیون‌ها خواننده را در سراسر جهان به شعف آورده است.
درخت‌های سر به فلک کشیده و کوه‌های ایستاده او را به شعف آورده بود.
زیبایی شهر تبریز شاعر را به شعف می‌آورد.
حضور عزت‌الله انتظامی بازیگران را به شوق آورد.
برنامه‌های متعدد فرهنگی مسافران را به شوق آورده است.
اجرای کودکان حاضران در سالن را به شوق آورده بود.
نغمه‌های گوش‌آشنای اپرای غربی در کنار واژگان خوسایی، از زبان‌های رسمی آفریقای جنوبی، همراه با موسیقی جاز، لباس‌های رنگارنگ و نورهای الوان، امروز به پاس سال‌ها مبارزه و از خودگذشتگی نلسون ماندلا، فضای سالن اپرای شهر ژوهانسبورگ را به شوق خواهد آورد.
بازی‌های خلاق و نقاشی و نمایش، می‌توانند کودکان و نوجوانان را به شوق بیاورند.
چه چیزی شما را به شوق می‌آورد؟
مخاطبان را به شوق بیاورید.
شاه املاکی را که به غنیمت برده بود با گشاده‌دلی به رعایای وفادار خویش بخشید.
او مملکت مصر را ویران خواهد ساخت و آنانی را که محکوم به مرگ ند، خواهد کشت، آنانی را که محکوم به تبعید ند، به اسیری خواهد برد و آنانی را که باید با شمشیر کشته شوند، از دم شمشیر خواهد گذراند.
همچنین بتخانه‌های مصر را به آتش خواهد کشید، و بت‌ها را یا خواهد سوزاند و یا با خود به غنیمت خواهد برد.
مسلمانان موفق شدند محافظان کاروان را اسیر کرده و مال‌التجاره را به غنیمت برند و بدین نحو شاهرگ حیاتی دشمن بار دیگر مورد تهاجم مسلمان‌ها قرار گرفت.
فرشتگان پیام‌رسان، ذکر و دعا را از لب‌های مؤمنین به غنیمت می‌برند.
چگونه می‌توان کالای خود را در اینترنت به فروش رسانید؟
در جزیرهٔ بریتانیای جدید گوشت انسان را، مانند گوشت حیوانات، در دکان‌های قصابی به قناره می‌زدند و به فروش می‌رسانیدند.
خانوادهٔ وی کتابخانهٔ باارزش وی را که کتاب‌های خطی باارزشی را داشت به فروش رسانیده‌اند.
واحدهای صنفی متقاضی فروش فوق‌العاده موظفند کلیهٔ کالاهای موجود در واحد خود را تحت ضوابط این آیین‌نامه به فروش رسانند.
بیش از 80 کارخانهٔ پارچه در سراسر جهان از فناوری نانوتکس استفاده کرده‌اند و به عنوان لباس و مبلمان، محصولات خود را به فروش می‌رسانند.
به هر کلکی بود، با چند تا مثال و دلیل الکی جواب دوست آمریکایی‌ام را دادم و سر و ته قضیه را به صورت آبرومندانه به هم آوردم.
یادش به خیر، چقدر زمین و زمان را به هم می‌آوردم و آرزوهای نزدیک و بی‌شمارم را هر چند که احمقانه و خطرناک بودند پیش می‌بردم.
امروز سرنوشت و اخلاق و زبان و عقاید تقریباً مشترک، هر دوی آنها را در افغانستان به هم آورده است.
سر و ته ماجرا را به هم خواهد آورد و همه چیز به خوشی و خرمی به پایان می‌رسد.
در مهم‌ترین دروس بنیادی دانشجویان ما با حفظ کردن یک جزوهٔ 70 و یا 80 صفحه‌ای سر و ته درس به هم می‌آورند.
کافی است یک چیزی کمی بر خلاف میلم باشد تا به خاطرش زمین و آسمان را به هم بیاورم.
ترافیک رشت به شدت آسایش مردم را به هم زده است.
بین مسلمانان به فرماندهی عبدالرحمن الغافقی و شارل مارتل که در آن ایام در فرانسه قدرتی به هم زده بود نبردی درگرفت که به نام نبرد توریا پواتیه معروف شد.
خودباختگی، تمرکز ورزشکار را به هم می‌زند.
دولت اجازه نخواهد داد عده‌ای مبادلات ارز را به هم بزنند.
پس از چیرگی، نیاکان ما خویش را آریا به معنی نژاده و اصیل نامیدند و مردمان بومی مغلوب را در حکم بردگان و بندگان خویش در شمار آوردند.
رضا قلی خان هدایت مرزبان‌نامه را تصنیف «مرزبان فارسی» یا منسوب به وی در شمار می‌آورد.
امروزه گلستان سعدی را کتابی ادبی در شمار می‌آورند ولی در واقع، گلستان کتابی اخلاقی نیز به شمار می‌رود.
اگر کسانی را که خارج از کلوب با من و گروه در ارتباطند در شمار بیاوریم به عددی بسیار بزرگ‌تر می‌رسیم.
«ماهیار نوابی» بود که کنج را کنج خوانده بود و آن را «کنگ افراسیاب» در شمار آورده بود.
قبل از انقلاب در یک مهمانی که تنی چند از کارگردانان بزرگ حضور داشتند که بیشترشان از دوستان خود من بودند موضوع را با آنها در میان گذاردم.
این که سید حسن در چه محیطی رشد و پرورش یافته موضوعی است که با عبدالکریم نصرالله پدر سید حسن نصرالله در میان گذارده‌ایم.
وی بارها به اتفاق آیت‌الله خوانساری، پیشنهاد قیام و مبارزه علیه طاغوت را با آیت‌الله بروجردی در میان گذارده بودند.
این پست از وبلاگم را دربارهٔ نقش مذهب در استثمار تودهٔ ملت‌ها و به نابودی کشاندن تمدن‌های درخشان با شما بازدیدکنندگان در میان خواهم گذارد.
در رسم "کیخایی کنون" و در فرصتی مناسب، چند نفر مرد از طرف پدر داماد به منزل دختر می‌روند و موضوع را در میان می‌گذارند تا اجازه خواستگاری از دختر را کسب کنند.
بیایید تجربیاتمان را با هم در میان بگذاریم.
تصمیم خود را با اهل منزل در میان نهادم.
در زندگی ضروری است زن و شوهر پس از فراغ از کارهای روزانه، ساعتی در کنار هم بنشینند، از زندگی و از برنامهٔ هم، از خاطرات تلخ و شیرین یکدیگر حرف بزنند، مسائل خود را با یکدیگر در میان بنهند.
«128» نکته را در زمینهٔ «روش مرثیه‌خوانی» که طبق حروف ابجد برابر با نام مبارک امام «حسین» است با شما مبلغان و مداحان گرامی در میان می‌نهیم.
آن رازی را که از آدم پنهان کردم با تو در میان خواهم نهاد.
منظره‌ای را که توصیف کردی در نظر آوردم.
زمان مولانا، دل را عضوی در نظر می‌آوردند که علاوه بر رسانیدن جریان خون به تمام بدن دانش غیبی را هم می‌تواند به روح انسان برساند.
وقتی تمام پیش‌فرض‌های خود را کنار می‌زنیم و خود را ساکنان تصادفی و منفرد این دنیا می‌بینیم یکی از صورت‌های ممکن برای زندگی را در نظر آورده‌ایم.
در تحلیل اقتصادی- اجتماعی او نتیجه‌ای مضمر بود که مارکس آن را از پیش در نظر آورده بود.
بار دیگر مزایای خواندن کتاب را در نظر بیاوریم و با خود تصمیم بگیریم در سال جدید و از همین تعطیلات پیش رو یک اتفاق مهم در زندگی‌مان رخ دهد.
در آخرین ساعات قبل از اسارت به این کار مبادرت کردم.
در اینجا به روال بخش "دادگستری در متون ادب فارسی" به بازگویی سه شعر جد از ادیب مبادرت می‌کنیم.
شما وارد یک فروشگاه مجازی می‌شوید، به سفارش و خریداری کالای مورد نظر خود مبادرت می‌کنید.
کارگردان این فیلم اعلام کرد تا زمانی که از دنیا اخراج نشده‌ام به ساخت سری فیلم‌های اخراجی‌ها مبادرت خواهم کرد.
30 شعبهٔ بانک ملی، 15 شعبهٔ بانک کارآفرین و 15 شعبهٔ بانک اقتصاد نوین به انجام این کار مبادرت خواهند کرد.
به عقیدهٔ من تخلفات اداری مطلب بسیار ناچیزی است که ما بیاییم با تشریفات خاصی با آیین‌نامهٔ خاصی به جریمه و کسر کردن از حقوق مبادرت بکنیم.
با همکاری سازمان بهزیستی، شهرداری، فرمانداری، استانداری نسبت به جمع‌آوری و نگهداری این کودکان مبادرت خواهد شد.
ما حدود 15 میلیارد دلار هم با امارات متحده عربی مبادله داشتیم.
پس از مراجعت بیشتر با هم مبادله خواهیم داشت.
آن بازرگان به نام ایگون گیرکنز جواب منفی داد و نگفت که با همسر آقای گیرکنز مبادله داشته است.
اینها را تحویل عراقی‌ها دادند با اسرای عراقی مبادله داشتند.
در کشورهای پیشرفته سایت‌های مختلفی هم هست که شما می‌توانید در آن ثبت نام کنید و با کلکسیونرهای آن کشورها مراوده و مبادله داشته باشید.
دنیای غرب قرن‌ها از طریق اندلس و سیسیل، با فرهنگ و تمدن پیشرفتهٔ اسلامی مبادله داشت و به تدریج از آن تغذیه می‌شد.
در دل به داشتن چنین فرزندی مباهات کردم.
خواسته‌ای خلیفه‌ات باشم و برای این خواستنت بر ملائک فخر فروختی و به من مباهات کردی.
آویختن خرمهره به دست و بازو و گردن نشان آن است که به چیزهای باطل مباهات می‌کنید.
حکیم فردوسی این رویدادهای سرنوشت‌ساز و سرفرازی‌آفرین و افتخارآفرین را در شاهنامه ذکر نکرده است تا ما به جهانیان مباهات بکنیم.
وجودش در این شهر برای همیشهٔ تاریخ تشیع موجب فخر و مباهات می‌شود.
دیشب با آنها مباهله کردم.
خوب نکردید که با محمد طلب مباهله کردید.
به وسیلهٔ اینان با ما مباهله می‌کنی.
مسیحیان آماده باشند مباهله می‌کنیم.
هر کس حاضر باشد با او مباهله خواهم کرد.
از مردمان خود با شما مباهله خواهد کرد.
در فراز و نشیب از آنها متابعت کردم.
در دوران عافیت از ما متابعت کردی.
ما از درخواست کسانی که قبلاً لطفی در حق ما کرده بیشتر متابعت می‌کنیم.
پس از این کلام خود کشیش به آن شراب سجده می‌کند و حاضرین نیز از او متابعت می‌کنند.
من از نظام یا از رژیم غذایی متابعت خواهم کرد.
شما از سنت‌ها و طریقه‌های پیشین وجب به وجب و ذراع به ذراع متابعت خواهید کرد.
از حکم امام خمینی (ره) هم باید متابعت بکنیم.
آدرس‌ها می‌توانند در فرمت‌ها و شکل‌های گوناگونی باشند، مانند فرمت‌های آدرس معمولی از شمارهٔ خانه که به وسیلهٔ نام خیابان متابعت می‌شود.
پس از چندین سال زندگی مشترک به طور مصلحتی متارکه می‌کنند.
پس از دو هفته از این اقدام انگلیس، پادما لاکشمی که چهارمین همسر سلمان رشدی است، این نویسنده را غیرقابل تحمل خواند و اعلام کرد که در همین روزها با وی متارکه خواهد کرد.
هم شخصیتشان شکل گرفته و هم سلایق همدیگر را نمی‌توانند بپذیرند و این سبب می‌شود که متارکه بکنند.
از ساعت 9/5 «به وقت تهران» صبح جمعه 21 خرداد جنگ عملاً متارکه خواهد شد.
این منجم هندی مدعی است این زوج هنری سال آینده از هم متارکه خواهند کرد.
برای کراهت داشتن نفستان از آنها مفارقت و متارکه نکنید.
تو اصلاً با فحش شروع کردی ولی من در جواب فقط متانت کردم.
چقدر با مرام و با تواضع متانت می‌کنی.
شما از اسکاول شین مثال زدید.
ما اینجا حداکثر و حداقل توان روشنایی یک رنگ را مثال زدیم.
برای آن سال انتخابات ریاست جمهوری را مثال می‌زنی.
هر گاه از شما سؤال می‌کنم، حقیقت امهات المؤمنین را برایم مثال می‌زنید.
مطمئن باشید برای تمامی سلیقه‌ها مثال خواهم زد.
آنچه مثال زده شد، تنها از نگاه یک مطلع عادی است، وگرنه اگر فرد کارشناسی در این باره بخواهد بررسی انجام دهد، موارد بسیار متعدد و دقیق‌تری را مطرح خواهد کرد.
اگر بخواهیم شهری را به عنوان نمونه از لحاظ سیمای ظاهری، ترافیک و سایر فاکتورهای شهر خوب نام ببریم نمی‌توانیم تهران را مثال بزنیم، بلکه با توجه به رعایت تمام نکات یک شهر خوب و شهر اسلامی، پاریس اسلامی‌تر از تهران است.
تو در مقابل عرق‌فروش اسلامی را مثل زدی.
تخریب گور رضاخان به وسیلهٔ این جمهوری را به عنوان نمونهٔ تاریخی مثل خواهند زد.
می‌توانیم برای این موضوع، کشف میکروسکوپ را مثل بزنیم.
شما خداوند را با معلمی که مثل زده‌اید یکی در نظر گرفته‌اید.
اخیراً فقط در رشد و منبع‌دهی مقالهٔ استیو جابز مشارکت کردم.
محاد جان خیلی ممنون که تو بحث ما مشارکت کردی.
همهٔ ما در تدوین قانون اساسی جدید مشارکت می‌کنیم.
با عدم دلبستگی در همهٔ امور مشارکت خواهم کرد.
سرمایه‌گذاران به شرط صدور محصول در طرح مشارکت خواهند کرد.
هنگامی که مرتباً در تحصیل فرزندتان مشارکت می‌کنید پیام محکمی به او می‌دهید که مدرسه مهم است.
شما را می‌نگریستم و حمد و سپاس خداوندی را برای نعمتی که به خاطر جمع شما بر من ارزانی فرموده بود به جای می‌آوردم.
تلسکوپ فضایی جدید ناسا که مخصوص شکار سیارات فراخورشیدی طراحی شده است، جو یک سیارهٔ فراخورشیدی شناخته‌شده را آشکارسازی کرد.
تلسکوپ فضایی هابل به تازگی وجود دی‌اکسید کربن را در یک سیارهٔ فراخورشیدی که به دور ستاره‌ای در گردش است آشکارسازی کرده است.
این وسیله، ماشین غول‌پیکری است که آثار و محصولات حاصل از برخورد میان این ذرات پرسرعت را آشکارسازی می‌کند.
یکی از ملزومات افراد پرتوکار در مراکز تحقیقاتی و صنعت استفاده از دزیمتر است که پرتوهای منتشرشده از تابش‌های هسته‌ای را آشکارسازی بکند.
فضاپیمای آکاتسوکی با دوربین‌های فروسرخ خود، فعالیت‌های آتشفشانی سطح مریخ را آشکارسازی خواهد کرد.
ابزارهایتان در سیستم اساسی ورودی و خروجی BIOS و یا برنامهٔ فقط خواندنی موجود در حافظهٔ بوت، شروع به آشکارسازی خواهند کرد.
نقالان و نوازندگان دوره‌گرد، شاهنامه‌خوانی برای مردم عادی را سلاحی کردند در برابر استیلای خلفایی که به ناروا فرزندان پیامبر خود را کشته بودند و در قصرهایی می‌زیستند که با غارت و چپاول ثروت‌های ایران و ایرانی بر پای داشته بودند.
خدای آسمان مملکتی را بر پای می‌دارد که هرگز منقرض نمی‌شود و پادشاهی آن به مردم دیگر واگذار نمی‌شود.
مرکز اسماعیلی دوشنبه همانند همتایان خود در دیگر جای‌ها، پاسدار اخلاقی خواهد بود که موجب قوام حرمت انسان به عنوان اشرف مخلوقات است دیوارهای جدایی را فروخواهد ریخت و پل‌های اتحاد را بر پای خواهد داشت.
فرشتگان این استخوان‌های پراکنده را جمع خواهند کرد و با این پیکرهای خون‌آلود به خاک خواهند سپرد و در این سرزمین برای قبر پدرت امام حسین علیه‌السلام نشانی بر پای خواهند داشت.
نماز را بر پای بدارید و از مشرکین نباشید که دین خود را منشعب کردند و به صورت طایفه‌ها درآمدند.
نور از لابه‌لای پردهٔ پنجره تابید توی آینه و بازتاب کرد.
در میان انواع بیان، بیان هنری رمان شکلی است که این همسرایی یا چندآوایی را بهتر بازتاب کرده است.
رگه‌های نور رنگی شدیدی روی ابرها بازتاب کرده بود.
خبر درگذشت شادروان زنده‌یاد کیوان گردی در محافل خبری، بازتاب گسترده داشته است به طوری که در بیش از 150 سایت خبری تا لحظهٔ پست این مطلب مشاهده شده است و حتی در سایت خبری صدا و سیمای استان گیلان به آن اشاره شده است و احتمالاً در روزهای آینده در روزنامه‌های سراسری آن بازتاب خواهد کرد.
نظرات خود را به ما بازتاب کنید.
خدمات الکترونیکی برای شما مشتریان گرامی این امکان را فراهم می‌نماید که به صورت شبانه‌روزی برخی از امور بانکی خویش را از طریق این سیستم به انجام رسانید.
شرکت صهبا مشاور، طراح و مجری سیستم‌های امنیتی و نظارت تصویری، بزرگ‌ترین پروژهٔ سیستم مداربسته کشور را به انجام رسانیده است.
در میان گروه روزنامه‌دیواری، تقسیم کار میان بچه‌ها و یا اعضای گروه، مشاهده می‌شود و هر کس با نظم و ترتیب، وظایف مخصوص خود را به انجام می‌رساند.
مرد 41 ساله پنج روز را به تنهایی در دریا سپری نمود تا رؤیایش را به انجام برساند.
امریکا اهداف خود را در افغانستان به انجام خواهد رسانید.
شاید هرگز نتوانم به آن چه برای کشورم آرزو می‌کنم جامهٔ عمل بپوشانم، ولی مطمئنم دیگران خواهند آمد که پس از من این کارها را به انجام خواهند رسانید.
انقلاب اسلامی تحول شگرف علمی را برای ایران به ارمغان آورده است.
اصلاح ساختار بودجه توسعهٔ اقتصادی را به ارمغان می‌آورد.
غرب نمی‌تواند برای خاورمیانه آزادی به ارمغان بیاورد.
آینده چه چیزی برای سودان به ارمغان خواهد آورد.
پنل‌های خورشیدی دومنظوره، زیبایی را برای شهرها به ارمغان خواهند آورد.
مجلس ششم دستاوردهای نظام را به باد داد.
بحران مالی 40 درصد سرمایه‌های جهان را به باد داده است.
سوداگری در بازار ارز، ذخایر ارزی را به باد می‌دهد.
تمام هستی خود را به باد خواهم داد.
این سیاست شما بود که نیروی ملی را به باد بدهید.
سوریان سهمیهٔ المپیک را به دست آورد.
آناند تنها شطرنج‌بازی است که در سه مسابقه با سه شکل متفاوت عنوان قهرمانی جهان را به دست آورده است.
اگر یک نامزد رسمی اصلاح‌طلبان در تهران فی‌المثل وارد انتخابات شده بود، در همان دور اول بالای دو میلیون رأی به دست می‌آورد.
آدم باید از طریق اعمالش قدرت را به دست بیاورد.
کارشناس سیاسی تصریح کرد: معتقدم اگر محمدرضا عارف به عنوان نامزد مورد تأیید رهبران اصلاحات قرار گیرد قطعاً رأی سنگینی را به دست خواهد آورد.
بر اساس افکارسنجی‌های معتبر، آرای اصولگرایان در وضعیت بسیار خوبی قرار دارد و چهره‌های اصولگرا بیشترین آرای مردم را به دست خواهند آورد.
در این زمینه تفاهم‌نامهٔ فی‌مابین UNEP و FEE به امضا رسیده است.
پروتکل چندین معنا دارد مانند پیش‌نویس قرارداد یا معاهده و یا سند به مفهوم رسمی آن در بین دولت‌ها که از سوی گروهی صاحب منصب به امضا رسیده باشد.
معاون وزیر نفت و مدیر عامل شرکت ملی نفت ایران گفت: ظرف دو هفتهٔ آینده چهار قرارداد توسعهٔ میادین نفتی و گازی کشور به امضا می‌رسد.
رییس جمهور کرزی نیز اظهار امیدواری کرده است که سند همکاری‌های استراتژیک با امریکا پیش از اجلاس شیکاگو به امضا برسد.
سند استراتژیک چگونه به امضا خواهد رسید؟
در این سفر رسمی نخست‌وزیر چین به ترکیه قراردادهایی در زمینهٔ سرمایه‌گذاری در حوزه‌های انرژی، حمل و نقل و فناوری ارتباطات به امضا خواهند رسید.
چگونه می‌توان بعضی از خصوصیات یک شی را به ارث برد؟
معلم علم‌آموزی و ایمان را از پیامبران به ارث برده است.
یک نویسهٔ ضعیف که بین دو نویسهٔ قوی همسو جای بگیرد، جهت آنها را به ارث خواهد برد.
«ما، در (کتاب) زبور پس از تورات نوشته‌ایم که سرانجام، زمین را بندگان صالح من به ارث خواهند برد».
اگر می‌خواهید یک سال خوشحال باشید، ثروتی را به ارث ببرید.
رییس کلانتری محل به اتفاق دو نفر کارآگاه شهربانی کل کشور جهت تحقیقات به آنجا می‌روند که شرح ماوقع به قرار زیر به اطلاع رسیده است.
در لبنان، رویدادهای سیاسی و اجتماعی از طریق وسایل ارتباط جمعی، بی‌پرده به اطلاع می‌رسید.
برای تسویه حساب لطفاً نام کاربری خود را به آدرس جی‌میل مدیریت ارسال نمایید تا مقدار بدهی‌تان به سایت از طریق جی‌میل به اطلاع برسد.
نتایج داوری در موعد مقرر از طریق پست الکترونیک به اطلاع خواهد رسید.
در برخی موارد حق نشر محتوای ارائه‌شده از سوی شما متعلق به همشهری جوان می‌شود که این موارد در زمان لزوم به اطلاع خواهند رسید.
احداث تئاتر شهر 2 تا پایان امسال به اتمام می‌رسد.
سرپرست حوزهٔ مدیریت فنی و اجرایی ادارهٔ کل راه و شهرسازی همدان گفت: بیمارستان نهاوند باید تا پایان خرداد سال 92 به اتمام برسد.
پروژهٔ 84 واحدی شهرک شاهد شهریار نیمهٔ دوم سال به اتمام خواهد رسید.
کشف منابع جدید هر چند هم که به ظاهر زیاد به نظر برسند اما باید همگان بدانند که این منابع تمام‌شدنی بوده و طی مدت زمان خاصی به اتمام خواهند رسید.
بهرام بیضایی در سال 1386 تصمیم به ساخت فیلمی به نام لبهٔ پرتگاه گرفت که در نهایت به دلیل اختلاف با تهیه‌کننده، فیلم به اتمام نرسید.
با مانتو و چادر هم می‌شود حجاب را رعایت کرد و هم می‌شود بی‌حجابی کرد.
حالا که این خانم گلشیفته بی‌حجابی کرده هم حد و هم تعزیر بر او واجب است.
آن وقت شما از اجنبی‌ها پول بگیرید، گوش ندهید، حرف خودتان را بزنید، دور خیابان‌ها راه بیافتید، بی‌حجابی کنید و مدام دم از حقوق خیالیتان بزنید.
در خانه‌هایتان بمانید و مانند دوران جاهلیت نخست بی‌حجابی نکنید.
خدا فرمود: "نماز به پا دارند" پس هر کس که ولایتم را به پا داشت نماز را به پا داشته است.
شهید مطهری همیشه نماز شب را به پا می‌داشت.
برادر احمدپوری مثل همیشه در اتاق کوچکی که در اختیار داشت، نماز شب را به پا داشته بود.
هیئت انصار الحسین (ع) بنا بر رسالت خود بار دیگر در خیمهٔ عزای اباعبدالله واقع در امامزاده بی‌بی دو خواهران (س) همچون سال‌های گذشته، عزای حسینی را به پا می‌دارد.
او خدایی است که صاحب و مالک روز جزا ست و داد مظلوم از ظالم می‌ستاند و از ستمگران انتقام می‌گیرد و در روز رستاخیز در میان مردم به عدالت رفتار خواهد کرد و در میانشان قسط به پا خواهد داشت.
یکدیگر را به اندازهٔ توان نصیحت کنید و حق را به پا دارید.
در امریکا، شاخص S&P در بورس نیویورک برای تمام هفته با 0.6 درصد کاهش به رقم 6.1257 رسید یعنی همان رقمی که سال 2010 را به پایان برده بود.
شعرای آذربایجان پس از ترجمهٔ رباعیات حکیم عمر خیام در سال 1369 به ترجمهٔ غزل‌های حافظ نیز می‌پردازند و کار ترجمه را در سال 1371 به پایان می‌برند.
روسیه سال 2011 را با تظاهرات مخالفین به پایان خواهد برد.
طراحان وال‌استریت سال جاری را چگونه به پایان خواهند برد؟
در سال‌های اخیر چند کار را شروع کرده‌اید و نتوانسته‌اید آنها را به پایان ببرید؟
مدیرعامل شرکت بورس گفت: شرکت سهامی بورس روز چهارشنبهٔ گذشته در ادارهٔ ثبت شرکت‌ها به ثبت رسید.
طوق‌بندان دامغان در فهرست آثار معنوی کشور به ثبت رسیده است.
در سال 2010، در ترکیه 3 هزار و 309 شرکت با سرمایهٔ خارجی به ثبت رسیده بود.
کنگرهٔ پزشکی ورزشی اصفهان به عنوان الگویی ارزشمند در مجامع علمی ایران و جهان به ثبت خواهد رسید.
میراث معنوی تکایای شهر گرگان به ثبت خواهند رسید.
750 هکتار بافت فرسوده در پنج شهر زنجان، قیدار، ابهر، خرمدره و هیدج داریم که سهم استان از محل اختصاص 15 میلیون تومان تسهیلات بانکی بدون سپرده‌گذاری برای احیای این بافت‌ها 425 واحد است که این سهمیه نیز شناور بوده و ما از وزیر مسکن قول گرفته‌ایم در صورت افزایش متقاضیان بتوانیم از سهمیهٔ سایر استان‌ها استفاده کنیم البته تاکنون با 108 مورد تقاضا در این بافت‌ها مواجه بوده‌ایم.
بانک تجارت به زودی مورد تحریم قرار خواهد گرفت و در ترکیه هم چندین بانک از معامله با بانک ملت ممانعت ورزیده‌اند.
مدیرکل سلامت شهرداری تهران، چاپ و نصب بنر و استندهای تبلیغاتی با موضوع پیشگیری از بروز بیماری آنفلوانزای نوع A در سطح شهر را در راستای اقدامات ادارهٔ کل سلامت شهرداری برشمرد و عنوان کرد: این اداره با سازمان میوه و تره‌بار جهت چاپ پیام‌های پیشگیرانه بر روی نایلون‌های توزیع میوه هماهنگی کرده است.
همانا ابوالحسن علی (ع) در میان آنان مانند داوری خداوند عزوجل در بالای عرش قضاوت کرده است.
روزنامه‌نگاران مسلمان: برخی دوستان در مسلمان بودن بنده تشکیک کرده بودند.
11 طرح کشاورزی با اعتباری بالغ بر 12 میلیارد و 718 میلیون ریال در شهرستان روانسر به تصویب رسید.
فرماندار شهرستان مریوان گفت: در سال جاری 95 پروژهٔ کشاورزی در بخش‌های مختلف آب، خاک و باغبانی در شهرستان مریوان به تصویب رسیده است.
واقعهٔ جشن چای بستون نقطهٔ عطفی در تاریخ ایالات متحده محسوب می‌شود و مردم آمریکا، این حرکت را نشانهٔ خشم ملت در برابر مالیات‌های ظالمانه می‌دانند، به ویژه اینکه مالیات چای در دههٔ هفتم قرن هجدهم بدون حضور نمایندگان مستعمرات در پارلمان انگلستان به تصویب رسیده بود.
بودجهٔ سال 1390 اردیبهشت‌ماه سال آینده به تصویب می‌رسد.
رئیس مجلس شورای اسلامی گفت: کمیسیون تلفیق پس از تعطیلات نوروزی کار بررسی بودجهٔ امسال را دنبال می‌کند و امید داریم لایحهٔ بودجهٔ اردیبهشت به تصویب برسد.
مسابقات جهانی مویتای به پیشنهاد فدراسیون جهانی و موافقت انجمن ایران به تعویق افتاد.
اجرای حکم 9 سال زندان محمدعلی دادخواه، وکیل پایه یک دادگستری و از اعضای کانون مدافعان حقوق بشر تا روز شنبه 16 اردیبهشت‌ماه 1391 به تعویق افتاده است.
آزمایش این موشک به دلیل وضعیت آب و هوا یک روز به تعویق افتاده بود.
مزایدهٔ اعطای پروانهٔ نسل سوم تلفن همراه در پاکستان دوباره به تعویق می‌افتد.
دیدار تیم‌های آرسنال و چلسی در تاریخ 26 دسامبر (5 دی) شاید به دلیل اعتصاب کارگران حمل و نقل لندن به تعویق بیفتد.
آزادراه تهران- شمال باز هم به تعویق خواهد افتاد.
در صورت به حد نصاب نرسیدن ظرفیت کلاس‌ها شروع کلاس‌ها حداکثر 2 هفته به تعویق خواهند افتاد.
سایت رسمی فیفا نام علی کفاشیان و هادی آیت‌اللهی را به عنوان رئیس و نایب‌رئیس اول فدراسیون فوتبال ایران درج کرد.
فقط مانده بود آدرس در منزلشان را در وبلاگش درج بکند!
در فاز اول، مرکز کنترل و نظارت بانک مرکزی اطلاعات اعتبار افراد را پس از اعتبارسنجی اولیه توسط خود بانک‌ها روی کارت اعتباری درج خواهد کرد.
من از همهٔ مبارزان راه حق و آزادی برای ایرانی آباد و سربلند سپاسگزارم که افشاگری‌های مرا در رابطه با این مزدور دزد درج کرده یا درج خواهند کرد.
قسمت بعدی یا مرحلهٔ قرار دادن روکش با تاج دندانی توسط متخصص پروتز یا دندانپزشک عمومی که در این باره دوره دیده باشد انجام می‌شود.
متخصص پروتز فردی است که در طراحی و ساخت پروتز و درمان بی‌دندانی تخصص دارد و بعد از دورهٔ دندان‌پزشکی عمومی، 3 تا 4 سال دوره دیده است.
امروزه اپراتور آسانسورها در خصوص طرح و ساخت آسانسور، طبق برنامهٔ آموزشی بین‌المللی توسط کارخانهٔ سازنده دوره می‌بیند.
پدرش استادکار امور بنایی بود و مصراً می‌خواست که برونو گرونینگ نیز در یکی از بخش‌های امور ساختمانی دوره ببیند.
در این دوره یک داور اروپایی هم بنا بر توافق ای‌اف‌سی و یوفا برای همکاری در زمینهٔ داوری به کوالالامپور آمده و در میان داوران آسیایی دوره خواهد دید.
این گذرگاه و محوطهٔ مقابل آن که حدود 20 اصله درخت گردو دارد برای مردم به عنوان منطقه‌ای تفرجگاهی نیز مورد استفاده قرار می‌گیرد و افرادی که برای زیارت به آن جا می‌روند معمولاً برای صرف یک وعده نهار نیز در پای درختان گردو و در کنار آب چشمهٔ جوشان طبیعی اسکان می‌کنند.
در استرالیا بر خلاف کشورهای دیگر، دانشجویان بیشتر تمایل دارند خارج از محوطهٔ دانشگاه اسکان بکنند.
ستاد اسکان مرکزی اقدام به راهنمایی و هدایت مسافران به سمت مراکز اسکان خواهد کرد.
اکثر زائرانی که از فرانسه به حج اعزام می‌شوند نمی‌دانند که رییس کاروان آنها کیست و یا در عربستان کجا اسکان خواهند کرد.
بعدها علی علیه‌السلام به این کار در برابر شامیان و اصحاب جمل به نفع خود استناد جست.
مسلم بن حجاج نیز در صحیح خود، احادیثی از امام صادق (ع) نقل کرده و به حدیث آن حضرت استناد جسته است.
این برداشت کلی و اجمالی نگارنده از کتاب رودولف اوتو می‌باشد، نه اینکه به آن استناد جسته باشد.
زمانی که کسی فرض کند که واقعه‌ای علت فراطبیعی دارد، دیگر نمی‌تواند به قوانین طبیعی استناد بجوید.
مالکی که اصلاً غرامتی دریافت نکرده یا تعداد غرامت پرداختی به او کافی نبوده است برای کسب غرامت بیشتر به این اصل کلی استناد خواهد جست.
این حزب در کنفرانس مذکور مواضع ضددموکراسی اتخاذ داشته است.
در اصل 11 قانون اساسی آمده است جمهوری اسلامی ایران سیاست خود را بر اساس اتحاد با تمامی مسلمین جهان اتخاذ داشته.
مجمع عمومی سازمان ملل متحد، پس از رأی‌گیری، در مورد کاندیدها تصمیم اتخاذ می‌دارد.
برای راهپیمایی مخالفان در اعتراض به رویهٔ صدا و سیما و همچنین توهین به آیت‌الله خمینی، موضعی انفعالی اتخاذ داشته و چشم به حوادث آینده داشتند.
اگر مدیران غیردولتی قدیمی و ریسک‌گریز باشند، تصمیمات اندکی در قبال یک استراتژی کارآفرینی اتخاذ خواهند داشت.
تمامی این شخصیت‌های مذهبی چنین ادعایی داشته‌اند که برای ایجاد عدالت و ریشه‌کن کردن ظلم در جامعه، حکومت‌داری کرده‌اند.
زرتشت هیچ وقت ادعای ولایت و حکومت‌داری نکرده بود و خود را ناجی پایان دنیا نمی‌دانست.
امام بسیاری از فرمان‌های خود را به وسیلهٔ آیاتی که معتقد بود از طرف خدا می‌آید بیان می‌کرد اما در هر حال از نظر همهٔ کارشناسان حکومت‌شناسی جهان، او حکومت‌داری می‌کرد.
دولت با خرید رأی مردم تقلب کرده است و با شیوهٔ رمالی حکومت‌داری می‌کند.
شیعه فرصتی پیدا نکرده که حکومت‌داری بکند.
اما امروز که از قدرت کنار زده شده‌اند در تلاش هستند تا قدرت از دست رفتهٔ خود را بار دیگر حصول کرده و با هیاهوی بیجا و بی‌مورد، بالای مردم ببرسواری نمایند.
وی افزود: هر تصمیم و جمع‌بندی که وزارت نفت حصول کند باید به استحضار رئیس جمهور برسد تا تصمیم نهایی را ایشان یا کمیتهٔ منتخب وی و یا سران سه قوه اتخاذ کنند.
اگر دولت به جای دخالت در مدیریت و تصدی بر مالکیت به وظیفهٔ نظارتی خود دقیق‌تر بپردازد، بازدهی بیشتری را برای اقتصاد کشور حصول خواهد کرد.
ای مردم مالتان را به کسی بسپارید که در زمان پس گرفتنش دچار مشکلات نشوید و بتوانید به آسانی آنها را حصول کنید.
اپوزیسیون، دولت ماریو مونتی را در سنای ایتالیا دزد خطاب کرد.
شیخ مفید از کسانی بود که با امام زمان (عج) در ارتباط بود و حدود سی نامه برای او نوشته و او را در نامه‌هایش برادر خود خطاب کرده است.
چرا خداوند نمی‌گذارد کسی پیامبرش را پدر خطاب بکند؟
بازیکن مس می‌گوید: می‌دانم که بلاژویچ باز هم من را ببیند شروع به فریبکاری می‌کند و من را پسرش خطاب خواهد کرد اما دیگر تحمل رفتار سیاهکارانهٔ او را ندارم.
آن قدر در عهد رسول خدا به او دروغ بستند تا بر منبر رفت و خطابه کرد و گفت: ای مردم دروغ‌گویان زیاد شده‌اند.
خطبهٔ فدکیه خطبهٔ عجیبی است که بانوی داغدیده آن را خطابه کرده است.
انجماد فضای سیاسی، عدم وجود احزاب و خاموشی دانشگاه‌ها در دوران ریاست جمهوری ایشان هنوز زبانزد است و جناب هاشمی از آزادمنشی خود خطابه می‌کند؟!
مخالفت یعنی اینکه بیاید جلسه‌ای تشکیل بدهد، عده‌ای را دعوت کند، نطق بکند، خطابه بکند و به طور سیستماتیک بگوید که این درست است و این درست نیست.
شما حق ندارید در تلویزیون کتاب بخوانید و خطابه کنید.
هر کس نزد کاهنی برود، و او را در گفته‌هایش تصدیق بکند، با این کار، به آنچه بر محمد نازل شده کفر ورزیده است.
خدای تعالی می‌فرماید: قصد می‌کنند تا نزد طاغوت محاکمه برند، حال آن که امر شده تا به او کفر بورزند.
انسان با تأمل و تفکر و به کار بستن عقلانیت در زمینهٔ حق و باطل می‌تواند بدون هیچ اکراه و اجبار، یکی را برگزیده، خود را بدان متعهد سازد و به آن ایمان آورد و در این صورت، به امر مقابل، کفر خواهد ورزید.
و هنگام قیامت وقتی محشور شوند و حقایق برملا گردد، آنان که مخاطب دعا قرار داده شده و وسیلهٔ شرک به خدا گردیده‌اند دشمن خوانندگان خود خواهند بود و به پرستش عبادت‌کنندگان خویش کفر خواهندورزید.
مرا شکر گویید و کفر نورزید.
پیامبر (صلی‌الله علیه و آله) می‌فرمود: فاطمه مادر من است، چون حضرت فاطمه (علیهاالسلام) در سن کم، برای پیامبر (صلی‌الله علیه و آله) مادری می‌کرد.
مرجانه گلچین این روزها برای مادر بیمارش، مادری می‌کند.
آدم از بیگانه که نباید توقع داشته باشد برایش پدری و مادری بکند.
برایت به خوبی مادری خواهم کرد.
خجالت نمی‌کشی که فلانی این همه به تو محبت کرده است، حال تو این‌طوری با او رفتار می‌کنی و این‌طوری سزا می‌دهی؟
حضرت فاطمه (س) به پدر بزرگوارش محبت می‌کرد.
کسی که نقش بازی می‌کند هرگز نمی‌تواند رفتار شخصی را داشته باشد که از ته دل به دیگران محبت می‌کند.
انسان به بهشت نمی‌رسد مگر آنکه به ایمان برسد و انسان به ایمان نمی‌رسد مگر آنکه به دیگران محبت بکند.
مؤمن باید کانون مودت، رحمت و کرامت باشد و اگر انسان کارها را به درستی انجام دهد خود به خود مورد لطف و دوستی دیگران واقع می‌شود و همه نسبت به او محبت خواهند کرد.
محبت خواهم کرد حتی به آنانی که مرا از خویش راندند.
در مدت روز به حد کافی به کودک محبت بکنید.
بنی‌امیه حسن بن علی را با دشنه مجروح کردند، و قصد آنها کشتن ایشان بود، لشکر او را متفرق کردند و او ناگزیر با آنها مسالمت کرد.
می‌جنگیم با هر که با تو بجنگد، و مسالمت می‌کنیم با هر که با تو مسالمت کند.
هرگز به خود اجازه نمی‌دهد با کسی که نسبت به ما آن همه خسارات و جنایات وارد کرده است مسالمت بکند.
علی (ع) نیز می‌فرماید: و به خدا سوگند تا هنگامی که اوضاع مسلمین رو به راه باشد مسالمت خواهم کرد.
با هر کس که من مسالمت کردم مسالمت کنید، و با هر کس جنگیدم بجنگید.
فرید داخل آشپزخانه آمد و به سالاد روی میز ناخنک زد.
ماریا به مدرسه می‌رفت، بازی می‌کرد و کتاب‌های کتابخانه پدرش را ناخنک می‌زد.
فاطمه یواشکی با نوک انگشتش به کیک ناخنک می‌زند.
کاسب خوب که جنس خوب دارد جنس خوبش را دم دست می‌گذارد که مشتری ناخنک بزند.
یک روز گرم تابستان، بعد از کاری سخت و دشوار، خودتان را به منزل برسانید، پایتان را روی پای دیگر بیندازید و به یک بستنی خنک، ناخنک بزنید.
در حوزهٔ سیاست، اختلاف دربارهٔ مسألهٔ «امامت»، شرایط آن و ساز و کار جانشینی، در پرتو شیوهٔ جدلی، مؤمنان را به صورت گروه‌های شیعه، خوارج، معتزله، کرامیه و اشعری صف‌بندی کرد.
صف‌بندی در انتخابات دهم حول این دو نگاه کلان بود و حتی اگر مناظره‌ها هم به آن صورت برگزار نمی‌شدند جریان سکولار باز هم در مقابل انقلاب صف‌بندی می‌کرد.
امپریالیسم، سرخورده از بزرگمردانی همچون شهید بهشتی، شهید مطهری و بزرگوارانی همچون آیت‌الله خزعلی، آیت‌الله جنتی، از نزدیکان ضعیف‌النفس این عزیزان برای نبرد با اندیشه‌های خود این مردان وارسته صف‌بندی می‌کند.
نیاز به هیأت مدیره‌ای داریم که پشتوانهٔ وکلا را پشت سر خود داشته باشد نه هیأت مدیره‌ای که از همین آغاز با اعضای اصلی خود صف‌بندی بکند.
این جمعیت سبز که می‌بینید آمادهٔ قیام است و پشت سر هر ایدهٔ تحول‌خواهی صف‌بندی خواهد کرد.
مشکلات فراوان داخلی در مقابل ایشان صف‌بندی خواهند کرد.
قدرتی بر وجودش سلطه می‌کند به نام «ایمان» که به حکم این قدرت آن مصالح اجتماعی را اجرا می‌کند.
آمریکا مجموعهٔ کشورهایی است که با مهاجرت بسیاری از ملل شکل گرفته است و باید مدیون همهٔ ملل دنیا باشد و نه اینکه بر آنها سلطه بکند.
پس از این تسلیم شدن خفقان بر شما سلطه خواهد کرد.
گروه‌هایی که از اسلام روی گردانیده و خروج کرده‌اند بر عراق سلطه خواهند کرد.
زور را بر مردم بی‌گناه فلسطین تحمیل می‌کنید و از آنها می‌خواهید به زور بر کشورشان سلطه کنید.
در سال 1342 یکی از مؤسسان «انتشارات طرفه» بود و در سال 1343 نشریهٔ ادبی فرهنگی آن را سردبیری کرد.
پروفسور امین، چهل و پنج جلد کتاب و بیش از دویست مقاله به زبان‌های فارسی و انگلیسی منتشر کرده، و چهار مجلهٔ کلک، ایرانمهر، حافظ و پروین را نیز سردبیری کرده است.
شاملو آن زمان کتاب هفته را سردبیری می‌کرد.
روزنامهٔ گسترش را آقای خادم‌المله سردبیری خواهد کرد.
شما نیز می‌توانید مجموعهٔ یادداشت‌های خود را در مجمع دیوانگان تعریف و سردبیری کنید.
آیا می‌توان به نوزادی که به او سرم وصل شده شیر داد؟
آیا صحیح است که عایشه به یک نوجوان شیر داده است؟
رابطهٔ مادر و فرزندی قوی می‌شود وقتی مادر به فرزندش شیر می‌دهد.
عایشه می‌گوید: رسول خدا صلی الله علیه و آله به «سهلة» دختر «سهیل» دستور داد که به پسرخوانده‌اش «سالم» شیر بدهد.
گربه مادر در هر 2 تا 3 ساعت یک بار به بچه‌گربه‌ها شیر خواهد داد.
"ای ابراهیم تو پسر من بودی که هنوز تو را از شیر نگرفته بودیم و فرشتگان در بهشت به تو شیر خواهند داد".
کربن در مطالعات مربوط به آموزه‌های باطنی و متألهانهٔ مسیحی و نیز گرایش‌هایی در زمینهٔ سنت‌های باطنی و فلسفی غرب که کمتر شناخته و در آثار معتبر تاریخ فلسفهٔ غرب کمتر مورد عنایت و توجه بودند، بسیار تعمق کرده بود.
رزم‌آور نور بر معجزات کوچک زندگی روزمره تعمق می‌کند.
امروز با این بحران اقتصادی که دنیا را فراگرفته است ممکن است قبل از اینکه کسی این سؤالات را برای شما طرح بکند کمی بیشتر تعمق بکند.
آیا مخاطب فیلم کوری پس از دیدن آن تعمق خواهد کرد؟
کمیسیون اوراق بهادار و ارز آمریکا در مورد اعمال مجدد قانون اصلاح‌شدهٔ uptick تعمق خواهند کرد.
یک ذره روی خبرهایی که می‌خواهید منتشر کنید یک کم تعمق بکنید.
آیا بازرگان در آرا و عقاید خود تجدید نظر کرد!؟
ناصرالدین گفت آنگلا مرکل صدر اعظم آلمان نیز در طرح اولاند که بر رشد مبتنی است تجدید نظر کرده است و دیگر در قبال وی سرسختی نمی‌کند.
نمایندهٔ روسیه در ناتو می‌گوید: مسکو در همکاری خود با سازمان ناتو در برخی زمینه‌ها از جمله مسئلهٔ افغانستان تجدید نظر خواهد کرد.
مسئول سیاست خارجی اتحادیهٔ اروپا نیز روز دوشنبه اعلام کرد اروپایی‌ها احتمالاً تا پایان ماه آوریل در تحریم‌های خود علیه میانمار تجدید نظر خواهند کرد.
کرهٔ شمالی فعالیت‌های هسته‌ای خود را تعلیق کرد.
عبدالقدیر فطرت در حالی از سمت خود در رابطه با بحران کابل بانک استعفا داده که صندوق بین‌المللی پول نیز کمک‌های خود به دولت را در همین رابطه تعلیق کرده است.
قانون بازنشسته‌ها فوتبال ایران را تعلیق می‌کند؟
تهران غنی‌سازی اورانیوم 20 درصد را تعلیق خواهد کرد؟
احتمال دارد آخرین باری که طناب‌بازی کرده‌اید در دوران مدرسه بوده است.
بچه‌ها در حیاط طناب‌بازی می‌کردند.
پسربچه‌ها در حال انجام یک بازی شبیه هفت‌سنگ خودمان اما به شکلی متفاوت هستند و دختربچه‌ای هم طناب‌بازی می‌کند.
در 5 سالگی کودکان می‌توانند لی‌لی بازی کنند، بپرند و طناب‌بازی بکنند.
پیاده‌روی کنید یا در خانه طناب‌بازی کنید.
بدون مشورت پزشک معالج طناب‌بازی نکنید.
اکبر گنجی تند بود و این تندی‌اش را من یکی نمی‌پسندیدم اما او جان خود را طعمه کرد تا به همهٔ ما بفهماند که شب‌کور چگونه جانوری است.
کلاهبردار هزارچهره خانواده‌های بی‌بضاعت را طعمه می‌کرد.
بومیان آفریقا برای شکار مار عظیم‌الجثهٔ آناکوندا دست به کار احمقانه و خطرناکی می‌زنند آنها یک انسان را طعمه می‌کنند!
به خودتان بیایید و مردم را طعمه نکنید!
وزیر مسکن از افتتاح یک طرح ساختمانی ناآماده امتناع ورزید.
خداوند از خشم فاطمه خشمگین و به سبب خشنودی او خشنود می‌شود، فاطمه پارهٔ تن من است، هر کس او را بیازارد مرا آزرده است آن کس که با او دوستی ورزد با من دوستی ورزیده است.
دنیاپرست به آخرت کینه می‌ورزد.
هیچ انسانی برای تندرستی خودش هم که شده، نباید نفرت بورزد.
گروه بیلدربرگ در نشست محرمانهٔ 14 و 19 ماه می در "وولیاگ منی" یونان کماکان بر ایجاد یک دولت جهانی پافشاری خواهدورزید.
در مرحلهٔ اول طرح «تربیت قاریان و حافظان کلام وحی» نوجوانان و جوانان حاضر در خوابگاه و کانون‌های تحت پوشش کمیتهٔ امداد استان دوره‌های آموزش روخوانی، روان‌خوانی و تجوید عمومی قرآن را فراخواهند گرفت و در مرحلهٔ دوم نسبت به آموزش حفظ قرآن کریم اهتمام خواهند ورزید.
فاطمه (س) چادری بر سر دارد که از چند جا وصله خورده است.
در ضمن پایین بودن قدرت سیگنال فقط به آنتن ربط ندارد شاید سیم آنتن شما وصله خورده باشد.
آن قدر چادر حضرت وصله خورده بود که پارچهٔ اصلی چادر مشخص نبود.
در مرداب خویش غرق می‌شویم تا تکه‌های نگاهمان به نگاه کسی وصله نخورد!
چقدر همه چیز ساده به هم وصله می‌خورد.
جامعهٔ پاره‌پاره‌شده دیگر وصله نخواهد خورد.
حشره‌ای دم گوشم وزوز کرد.
مگسی گاه و بی‌گاه چرخی دور سر او می‌زد و توی گوشش وزوز می‌کرد.
گاهی اوقات آسپرین باعث می‌شود روز بعد از خوردن آن گوشتان وزوز بکند.
آنها در اطراف تو خواهند چرخید و وزوز خواهند کرد و به تو نیش خواهند زد.
این چند تا کلمهٔ بی‌مصرف هی توی ذهنشان ویراژ می‌داد.
با موتور جستجوگرم گشتم و ویراژ دادم توی کوچه‌های تو در توی فیلترنت.
از شدت نبود بنزین، جماعت نمی‌توانند با ماشین‌های مدل‌بالا در خیابان‌های شمال شهر ویراژ داده و یک سری کارهای نامربوط انجام بدهند.
آن شب مرسدس بنزی مشکی‌رنگ از کنارش ویراژ داده بود.
جادهٔ دلت را به من نسپار چون می‌ترسم در آن ویراژ بدهم!
او لابه‌لای ماشین‌ها ویراژ می‌دهد.
آقای کبودوند که از یک سال پیش در زندان به سر می‌برد روز یکشنبه دوم تیرماه سال جاری به دادگاه انقلاب احضار و حکم صادره به صورت حضوری به وی ابلاغ گردید اما اجازهٔ دریافت نسخه‌ای از حکم به وی داده نشد با این حال ایشان از حکم محکومیت خود یادداشت‌برداری کرده است.
اگر در تحقیق مورد نظر بیش از یک کتاب را مطالعه و یادداشت‌برداری کرده باشد، لازم است در آخرین تفکیک یادداشت‌ها را بر حسب تقدم و تأخر کتاب‌ها از حیث تاریخ تألیف کتاب منظم کند.
از روش درخت حافظه یادداشت‌برداری کرده و مطالب را مرور کنید.
به فرزندتان یاد بدهید که چگونه از حرف‌های معلم یادداشت‌برداری بکند.
خانم فرخی، برای اطمینان از اینکه همه چیز را درست شنیده‌ایم، اگر شما موافق باشید، در طول مصاحبه، یادداشت‌برداری خواهم کرد.
Note Everything Pro نام برنامه‌ای است که با استفاده از آن می‌توانید از نکات مهمی که در نظر دارید یادداشت‌برداری کنید.
او را که دید، به اعجاز خود یقین آورد.
روزگار دیگر رو به تغییر و پیشرفت است، دشمنی‌های قومی و قبیله‌ای دیگر معنا ندارد، و هر انسان معقول به این امر یقین آورده است.
خداوند آیات خود را تفصیل می‌کند شاید شما به بازگشت به سوی رب خود یقین بیاورید.
با ذات وجودی خود به الله واحد یقین بیاورید و با هم دین مبین اسلام را مجدداً ترویج نماییم یعنی عمل صالح انجام دهیم تا مورد مغفرت الله تبارک و تعالی قرار بگیریم.
اگر امروز این را قبول نکنند، در آینده‌ای نه چندان دور به آن یقین خواهند آورد.
دریاچهٔ زریوار مریوان به عنوان بزرگ‌ترین تالاب آب شیرین جهان به علت سرمای شدید و برودت هوا یخ بست.
موج سرمای اروپا به ونیز رسید و این شهر که به خاطر کانال‌های آبی‌اش در درون شهر مشهور است اکنون یخ بسته است.
هوا چندی است که سرد شده و آبشارها باید یخ بسته باشند.
تمام کف خیابان‌ها و کوچه‌ها یخ بسته بود و همین سرعت راه رفتنم را خیلی کند می‌کرد.
آیا آب گرم زودتر یخ می‌بندد؟!
دریای سیاه از سرما یخ زد.
آبشار هفتاد و هشت متری کرواسی یخ زده است.
نکند از سرما یخ زده باشد یا طعمهٔ گرگی گرسنه شده باشد.
در زمستان و یا در جاهای سرد که درجهٔ حرارت زیر صفر باشد آب یخ می‌زند.
شاید شما دوست داشته باشید که دشمنان خود را بخار کنید، یخ بزنید، با الکتریسیته بسوزانیدشان و یا اصلاً آنها را نکشید!
در صورتی که از شدت برودت هوا کاسته نشود آب رودخانه در بخش‌هایی که یخ آن شکسته شده است بار دیگر یخ خواهد زد.
پاییز امسال همه می‌دانستند که اگر در حالی که هوا رو به سردی می‌رود، فکری اساسی برای سامان موقت کارتن‌خواب‌ها نشود، گروهی از آنها از سرما یخ خواهند زد.
آمریکا در جنگ نرمی که به راه انداخته بود، ناکام ماند، نقاب از چهرهٔ خود برداشت و به دستور اربابان خویش علیه ملت ایران یاوه‌گویی کرد.
قطعاً دولت مزور انگلیس دیگر چون گذشته نمی‌تواند علیه سایر ملل و کشورها، یاوه‌گویی کرده و دم از حقوق بشر و... بزند.
بوش در مورد ایران یاوه‌گویی می‌کند.
اگر فرناز قاضی‌زاده خیلی نگران آبروی دینی خودش است نباید بر ضد اعتقادات ملتی یاوه‌گویی بکند.
وقتی معیارها و واکنش‌های اجتماعی را از میان بردارید، فکر نکردن به اهمیت موارد اخلاقی، خیلی راحت می‌شود و می‌توانید هر جور که دلتان خواست یاوه‌گویی کنید.
ملت ایران بر خلاف سایر کشورهای در حال توسعه جامعه‌ای به شدت فکری است و جامعهٔ ایران را نمی‌توان یکسان‌سازی کرد.
در برنامهٔ ارزیابی می‌باید شاخص‌ها را یکسان‌سازی کرده و اهداف را مبتنی بر مأموریت‌ها و چشم‌انداز شرکت تنظیم نماییم.
چرا از ابتدای هفته که قیمت ارز را بانک مرکزی یکسان‌سازی کرده است قیمت ارز همچنان بسیار بالا است؟
فرهنگستان رسم‌الخط کتاب‌های درسی را یکسان‌سازی می‌کند.
در OS X Mountain Lion خواهید توانست با وارد کردن اطلاعات حساب کاربری اپل خود تمامی برنامه‌های OS X را با iCloud یکسان‌سازی کنید.
صاحب خانه را کشتم و جسدش را مثله کردم.
روحم را مثله کردی.
در روایت دیگر آمده که مسلمانان گفتند بیش از هفتاد نفر را مثله می‌کنیم.
یک ساعت سخنران محوری، مسائل اصولی و اساسی را مطرح می‌فرمایند و شما می‌آیید آن را مثله می‌کنید.
اگر بر آنان (مشرکان) چیره شدم هر آینه (آنها را) مثله خواهم کرد.
وحشت تمام لشکر کفر را فراگرفت مشرکین گمان می‌کردند مسلمانان بدن نوفل را مثله خواهند کرد.
حتی بعد از مردنم من اجازه می‌دهم من را مثله بکنید.
ای نوح به راستی با ما مجادله کردی.
سه ماه است ازدواج کرده‌ایم و دائم با هم مجادله می‌کنیم.
اولین قدم برای انجام این کار این است که بفهمید واقعاً به خاطر چه چیزی مجادله می‌کنید.
عرض کردم علم برای عمل است نه مجادله، ولی نگفتم شما با من، یا من با شما مجادله خواهیم کرد.
بهترین بازیکنان در فینال با یکدیگر مجادله خواهند کرد.
با بی‌خبری‌ها و عیاشی‌های خویش مجادله کنید.
در ممالک خارجی برای یک تصمیم‌گیری ساده، مدت‌ها در مجلس مجادله می‌شود.
بر دل من این مطلب ماند که هر کسی را دیدم دین دارد ، با او مجالست کردم.
بی‌گناهان را به گناه مرتکبین مؤاخذه خواهم کرد زیرا با آنها مجالست می‌کنند.
هرگاه از کالبد جسمانی خود جدا شوند به عالمی برین و پاک و آسمانی عروج خواهند کرد و در آنجا با ارواح پاک مجالست خواهند کرد.
در واقع وقتی کتاب می‌خوانیم دیگر تنها نیستیم بلکه با نویسنده آن مجالست کرده‌ایم.
در دوستان خود تجدید نظر کنید و سعی کنید با افراد مذهبی و متعهد مجالست کنید.
قوم ما، ما را ترک کرده و سوگند یاد کرده‌اند که با ما مجالست نکنند و ما نمی‌توانیم با یاران شما همنشین باشیم؛ چون منزل‌های ما دور است.
روز جمعه بعد از عصر با او مجامعت کردی.
معاویه هم در همان وضع با مادر یزید مجامعت کرد.
ولکن من روزه می‌گیرم و افطار می‌کنم و نماز می‌خوانم و می‌خوابم و با زنان مجامعت می‌کنم.
هر دو در یک طهر (فاصلهٔ بین دو حیض) به خاطر علم نداشتن به تحریم این کار، با آن کنیزک مجامعت کرده بودند.
می‌توانی او را بخری، اما در حال احرام با او نمی‌توان مجامعت کرد، باید بعد از سعی (مجامعت) بکنی.
همان روپوش را به خود می‌پیچید و آن را از چپ و راست بر دوش می‌افکند و با آن در خانه خود نماز می‌خواند و این لباسی بود که در همان روز در آن مجامعت کرده بود.
روزها بر سر خاکش مجاورت کردم.
اجابت داعی حق لازم است، با من نیکو مجاورت کردید.
نحوهٔ رنگ‌آمیزی به این صورت است که اسمیرهای خشک‌شده را با محلول می‌گرونوالد (ائوزین متیلین بلو) به مدت سه دقیقه مجاور می‌کنیم.
ما این کلمه را با اموات مجاور کرده‌ایم.
در قبرستان مجاورت کرده‌ای.
اقارب وقتی با هم همسایگی و مجاورت می‌کنند بالأخره در مسئلهٔ رفتاری و گفتاری مشکلاتی پیش می‌آید و مواجهه زیاد می‌شود.
نقل است که سال‌ها مجاهده کردم.
از این پس نام تو یعقوب خوانده نشود بلکه اسرائیل، زیرا که با خدا و با انسان مجاهده کردی.
ما برای سربلندی و عظمت و عزت اسلام و قرآن مجاهده می‌کنیم.
شما برای خدا قیام کردید و برای خدا هم مجاهده کردید و برای خدا ان‌شاءالله تا آخر مجاهده می‌کنید.
من با کمی تعداد یاران مجاهده خواهم کرد.
عموم طبقات مردم شهرستان رفسنجان در راه پیشبرد برنامه‌های مترقی شاهنشاه بزرگ خود حتی با جان‌فشانی مجاهده خواهند کرد.
شما که ایمان به خدا و به رسول او دارید، بیایید مجاهده بکنید.
در سال 2004 برای اولین بار این برنامه را مجری‌گری کردی.
در رسانهٔ ملی افرادی را دعوت می‌کنند که سخنانشان دردی را از جامعه دوا نمی‌کند و مجری‌ها از جمله خود شما (شهیدی‌فر) هم محافظه‌کارانه در برنامه‌ها مجری‌گری می‌کنید.
مجریان و گویندگان موفق معمولاً در مجالس و محافل مجری‌گری می‌کنند.
لازم به ذکر است که مراسم اسکار امسال را استیو مارتین و الک بالدوین به صورت مشترک مجری‌گری خواهند کرد.
توماس اندرس در شبکهٔ RTL II آلمان مجری‌گری خواهد کرد.
این بخش توسط کامرون دیاز و جنیفر لوپز مجری‌گری شد.
چلسی خیلی خوب مجری‌گری کرده بود.
بنده از دادگاه می‌پرسم کجا با خدا محاربه کردم.
در هر صورت اگر نقض کند یا قبول نکند او را یاغی و خارجی خواهند دانست و پیش از تمامیت کار و رسیدن وقت قیام با او محاربه خواهند کرد.
کسانی که با اهل بیت من بجنگند و محاربه بکنند من با آنها در حال جنگم و کسانی که با اهل بیت من در صلح باشند با آنها در صلحم.
حال اگر راهزنی مصداق محاربه شد دیگر مشمول مادهٔ 653 نمی‌شود و مشمول مادهٔ 185 در رابطه با حد محاربه خواهد شد.
دستانت بسیار آرام‌بخش است برای نوازش و کمک به دیگران، من دستانت را لمس کردم و قلبت را محافظت کردم.
آن زمان که در گهواره، طفل صغیری بودم از من محافظت کردی.
انقلاب مال ما ست و ما از آن محافظت می‌کنیم.
ورودی ایمیل خود را از اسپم‌ها خالی کنید و از آن در برابر اسپم‌ها یا اشخاصی که به قصد سرقت کلمهٔ عبور به شما ایمیل‌های ویروسی و آلوده ارسال می‌کنند محافظت کنید.
با دقت کلمات دهانم را برخواهم گزید و از کلماتم محافظت خواهم کرد.
از این آدرس ایمیل در مقابل هرزنامه‌ها محافظت می‌شود.
من خودم را با تمام قانون‌های بی‌قانون محاکمه کردم.
یک بار که اخم کردم مرا به جرم بداخلاقی محاکمه کردی.
به زودی مستکبران را محاکمه می‌کنیم.
همیشه در حال انتقاد از خود هستید و خودتان را محاکمه می‌کنید.
تمام اقوام جهان را در دشت داوری جمع کرده، در آنجا آنها را به خاطر میراث خود، یعنی قوم اسرائیل محاکمه خواهم کرد.
هیئت دولت، تحت ریاست وزیر امور داخله به مردم بدخشان وعده داد که در مورد قتل عام کسانی که در گور دسته‌جمعی دفن شده‌اند، تحقیقات جدی نموده و عاملین آن را محاکمه خواهند کرد.
تو می‌توانی خودت را محاکمه بکنی.
این در حالی ست که کودکان پیش از آن که به مدرسه بیایند با اعداد عشق‌بازی کرده‌اند و در تمام فعالیت‌های کودکانه و بازی‌هایشان از آن استفاده نموده‌اند.
والدین ممکن است سه بار عشق‌بازی کرده باشند.
خدای من، تنهاتر از همیشه تنها با تو عشق‌بازی خواهم کرد در این شب‌های رمضان.
با تنهایی‌هایتان عشق‌بازی کنید!
به سختی می‌توان با مردی عشق‌ورزی کرد که حضور فیزیکی و جسمانی او احساسات زن‌ها را خاموش می‌کند.
من با ماه عشق‌ورزی کرده‌ام، و در این عشق‌ورزی نه گناه بود و نه شرمساری.
هر کس به طریقی با معشوقش عشق‌ورزی می‌کرد.
دوست دارم با او عشق‌ورزی کنم اما اصلاً وقتی برای آن پیدا نمی‌کنم.
در حالی که پیرمرد حرف می‌زد مرد به فکر فرورفت و رؤیاها برای خود ساخت از زنانی که در پارک برای او عشوه می‌کردند.
او مدت‌ها ست متعرض یوسف شده و نهایت درجهٔ قدرت خود را در ربودن دل وی به کار برده، صدها رقم عشوه کرده، اصرار ورزیده، التماس کرده و با این همه کشش، صبر کردن از طاقت بشر بیرون است.
حتی نهی شده است که زنی نمازش را طولانی کند و شوهر را سر کار بگذارد و خود را در کنار شوهر ننشاند و عشوه نکند.
هی پسر، حالا این جوری داری برای ما عشوه می‌کنی؟
چگونه می‌توان با کسی دیگر همخوابگی کرد، اما در پیشگاه شریک، یک خائن، یک دروغگو نبود؟
کریستال ورن 42 ساله انگلیسی در مصاحبه‌ای با Mirror اعتراف کرده است که با 1000 مرد همخوابگی کرده است.
واژهٔ فاحشه از زبان عربی گرفته شده که ریشهٔ آن آشکارا می‌باشد و به زنی که بدون پرده و نمایان خود را نشان می‌دهد و همخوابگی می‌کند گفته می‌شود.
سکوت به آسانی منجر به سوءتفاهم می‌شود و دختران و پسران بی‌آنکه در مورد مسائل حفاظتی با یکدیگر صحبت کنند با هم همخوابگی خواهند کرد.
من شنیده بودم عابد پس از اینکه فاحشه به او کام نداد با زن دیگری کام گرفت و همان جا درگذشت و به جهنم رفت.
مثل اینکه خونی که قبلاً خورده بود حسابی بهش کام داده بود.
سیگارم چه خوب درک می‌کند مرا، و چه زیبا کام می‌دهد.
این، تصویر زنی نشسته در خانه است که انتظار می‌کشد که به مرد خویش کام بدهد.
زنان ایرانی هیچ گاه بدنشان را به چشمان مردان هرزه نفروختند و تنها برای یک تن ناز و کرشمه کردند.
حوض زیبا با ماهی‌های قرمز و فواره‌اش، بد جوری کرشمه می‌کرد.
دیده‌اید بچه گاهی که محبت مادر را متوجه خود می‌بیند، ناز و کرشمه می‌کند؟
خداوند تعالی می‌فرماید: در سخن گفتن خضوع [کرشمه] نکنید تا هر که بیمار دل است، در شما طمع کند.
درباری‌ها مثل فرنگی‌ها شراب می‌خوردند و کثافت‌کاری می‌کردند.
در ضمن این را هم بگو که آنجا کسی کثافت‌کاری کند آبرویش را می‌برند.
بعد پدرم می‌گفت کثافت‌کاری نکنید و کم غلت بزنید و مثل آدم بازی کنید.
من آماده شدم و او همان طور که قول داده بود در کمترین زمان ممکن جنین را کورتاژ کرد.
پریسا یک بار کورتاژ کرده، اما موضوع را از مادرش پنهان می‌کند.
او اولین پزشک آلمانی است که در کلینیک خود زنانی را که محتاج سقط جنین بودند کورتاژ می‌کرد و یک بار هم به دلیل همین کار مورد تعقیب قرار گرفت.
حال ببینیم دیهٔ سقط جنین بر زن واجب است یا بر دکتری که آمپول می‌زند یا کورتاژ می‌کند؟
در آن صورت یعنی وقتی زن حامله‌ای خون‌ریزی کند او را کورتاژ خواهند کرد.
من به خاطر ناراحتی‌هایی که دارم میگساری می‌کنم و هرگز امیدی به نجات خود ندارم.
و من امشب سرمست از مطربی خود میگساری خواهم کرد تا آخرین پرواز.
میگساری نکنید که اگر کردید به دوزخ می‌روید و این کار جزو معاصی است.
برو ببین طبق قانون دین اسلام شما، با بچهٔ شش ماهه می‌شود ملامسه کرد یا نه!
پس از مقید کردن گاو، و ثبت مشخصات دام، ابتدا پوست ناحیهٔ گردن را با دست ملامسه کرده تا هر گونه وضعیت غیرطبیعی مورد توجه قرار گیرد.
علی (ع) در معنای این سخن خدای تعالی که: "یا با زنان ملامسه کرده باشید" فرمود: مراد از آن، آمیزش جنسی است.
زن‌های کفار مکشوف‌العوره در ملأ عام با مردها می‌رقصند؛ سحق و ملامسه می‌کنند.
کسی که ملاعبه یا ملامسه کند و قصد انزال به آن نداشته باشد و عادت او هم انزال به مثل آن نباشد و اتفاقاً انزال شود قضا کند بنا بر احوط، هر چند اقوی عدم وجوب آن است.
بعد از اجرای عقد صحیح شرعی، زن و شوهر می‌توانند با هم نزدیکی بکنند و هر گونه لذتی از یکدیگر ببرند.
خداوند فقط زمانی قوم لوط را هلاک نمود که زنان نیز مرتکب عمل مردان شده بودند و با یکدیگر نزدیکی می‌کردند.
فقط به خاطر عمل جنسی نزدیکی نکنید، آن را راهی بدانید برای بالا بردن احساستان.
این استاد دانشگاه یادآور شد: برای نمونه پیشرفت غرب از زمانی نطفه بست که منطق ارسطویی را به کناری نهاد و به داده‌های علم نوین روی آورد.
توجه کنید که هیچ ارتباط ارگانیک تاریخی، فرهنگی و سیاسی بین چهار حوزهٔ مهاجرتی که در 400 سال نخست پس از اسلام در ایران نطفه بسته، وجود ندارد.
انقلاب پیروزمند اسلامی ایران هنگامی رخ داد که انقلاب دیجیتالی عظیمی در پژوهشگاه‌های شرکت‌های بزرگ مخابراتی جهان نطفه بسته بود.
من اجازه نمی‌دهم عشق من در وجودت نطفه بندد، نامی برایش انتخاب نکن.
من یقین دارم روشنایی نطفه خواهد بست.
این زن (مقتول) را حدود 10 تا 12 سال قبل صیغه کرده بودم.
در انتها این کارشناس ارشد مطالعات زنان از عدم تمایل ازدواج دائم مردان مجردی که صیغه می‌کنند گفت.
مادر زن‌برادر خود را صیغه کنید تا به زن‌داداش محرم شوید!
او در درجهٔ نخست به اخبار و روایات استناد داشت.
ملاصدرا در منظومه به آیات و روایات استناد کرده همان گونه که در یکی از کتاب‌هایش برای تبیین حرکت جوهری به بیش از 180 آیه استناد داشته است.
هر گاه کسی در ملک خود آتشی روشن کند و آتش به جایی سرایت کند و سرایت به او استناد داشته باشد، ضامن تلفات و خسارت‌های وارده می‌باشد.
ایمان به ظهور حضرت مهدی- علیه الصلاة و السلام- و جهانگیر شدن دین اسلام به آیات متعددی از قرآن مجید و متواترترین روایات و قوی‌ترین اجماعات اتکا و استناد دارد.
دولت در پرداخت مطالبات و تعهدات خود به شهرداری تهران استنکاف ورزید.
ملک سیف‌الدین حکمران غرجستان را که از شناختن حکومت او بر آن ناحیه استنکاف ورزیده بود مغلوب کرد.
عیسی و ملائکهٔ مقرب از اینکه بندگی خدا کنند استنکاف نخواهند ورزید.
به آنان که از حضور در موسم و انجام فریضه حج استنکاف ورزند هشدار داده‌اند که اگر حج را ترک کنند مستوجب هلاکت و عقوبت الهی خواهند بود.
ایشان از حضور در دفترخانه و تنظیم سند رسمی استنکاف می‌ورزد.
برای باطل کردن باور به کیمیاگری بحث عقلانی کفایت نمی‌کند، باید این باور سنتی را استهزا کرد تا طبایع بشری از آن دور شوند.
آیا او واقعاً ایمان مسیحی را استهزا می‌کرد؟
وی از دشمنان انسکلوپدیست‌ها بود و در نمایشنامه‌ای موسوم به فیلسوفان نویسندگان دایرةالمعارف را استهزا کرده است.
او می‌دانست که در این روزها کسانی خواهند بود که ایمان ما را استهزا خواهند کرد.
هیچ گاه او را به خاطر اشتباهش استهزا نکنید.
در صورت نیاز باید وزیران را استیضاح کرد.
کسانی من را استیضاح می‌کردند که حتی یک بار هم مجتمع فولاد مبارکه را ندیده بودند.
مجلس شورای اسلامی، سه‌شنبهٔ گذشته آقای بهبهانی را با اکثریت آرا استیضاح کرده بود.
معترضان به این انتصاب اعلام کردند در صورتی که وزیر از تصمیم خود منصرف نشود وی را استیضاح خواهند کرد.
مجلس برآمده از مردم می‌تواند رئیس جمهور را استیضاح کند.
آیا مجلس هشتم محمود احمدی‌نژاد را استیضاح می‌کند؟
وزیر کار را استیضاح نکنید.
شریف حسین (حسین بن علی، حسین الهاشمی) بزرگ خاندان هاشمی از سال 1908 میلادی شریف مکه و امیر حجاز بوده و بر تمام منطقه استیلا داشته است.
کفار نباید بر مسلمانان استیلا داشته باشند.
بی‌شک امروز، تمدن مسیحی حاکم بر غرب، قدرت اقتصادی، سیاسی، نظامی و فرهنگی جهان است و بر دیگر تمدن‌ها، سلطه و استیلا دارد.
سفارت ایران در پاریس 30 تن از مسافران ایرانی شرکت ایرفرانس را اسکان داد.
مقامات محلی با ادب و به طور رسمی از آنها استقبال می‌کردند و آنها را در جای مناسبی اسکان می‌دادند.
23 هزار خانوار را در سراسر کشور اسکان داده‌ایم.
قلمرو اولیهٔ حکومت عثمانی، مربوط به سلجوقیان بود که آنها عشایر مربوط به خود را در مراحل مختلف در نقاط مختلف آناطولی اسکان داده بودند.
بیش از 12 هزار مسافر در استان قزوین اسکان داده شدند.
از ابتدای سفرهای نوروزی بیش از 63 هزار نفر مسافر وارد گناباد شدند که از این تعداد بیش از 15 هزار نفر در شهرستان اسکان داشتند.
501 هزار و 310 مسافر نوروزی نیز وارد شیراز شده‌اند که از این تعداد 315 هزار و 538 نفر در این شهر اسکان داشته‌اند.
جوانان مستعد از سراسر جهان می‌توانند در بهترین کمپ ورزشی فرانسه اسکان داشته باشند.
زائرین استان‌های آذربایجان غربی، گیلان و مازندران یک شب را در کرج اسکان خواهند داشت.
30 درصد جمعیت شهر بروجرد در سکونتگاه‌های غیررسمی اسکان دارند.
پرویز مشرف در دوران ریاست‌جمهوری‌اش از پاکستان اسلام‌زدایی کرد.
چرا قانون اساسی کنونی ایران را اسلام‌زدایی کرده‌اند؟
رژیم پهلوی تلاش می‌کرد با الگوگیری از غرب و کشورهای غرب‌زده مانند ترکیه، از جامعهٔ ایرانی اسلام‌زدایی کند.
ائمهٔ هدی، دروغگویان در اخبار را معرفی می‌فرمودند، و راستگویان را نیز برای اصحاب اسم می‌بردند و توثیق و تجلیل می‌فرمودند.
خداوند در قرآن مجید در 31 مورد به تنهایی از باد با تعبیرهای گوناگون و به صورت مفرد یا جمع اسم برده است.
سجادپور مایل نبود نام برخی از فیلم‌هایی که او از آنها اسم برده بود، فاش شود.
اگر روزی نامه‌ای به خدا بنویسم از تو اسم خواهم برد و برای سلامتی‌ات دعا خواهم کرد.
من بر این عقیده ام که نباید از گروه خاصی اسم ببریم.
منتقدان سینمایی از رشتهٔ اسکار بهترین فیلمنامهٔ اقتباسی به عنوان یکی از مهم‌ترین و بهترین بخش‌های مراسم سالانهٔ اسکار اسم می‌برند.
آیا ویتگنشتاین وقتی از سنجش با واقعیت سخن می‌گفت، بدین نکته اشارت داشت که اجزای واقعیت باید قابل مشاهدهٔ حسی باشند؟
در نظم، شاهنامه بارها به صفات الهی، آفرینش آسمان و زمین، رستن گیاهان، ریزش باران، پیدایش انسان، دادگری و فرجام ستمکاری اشارت داشته است.
سمبلیسم نهان در رقص و سماع طریقهٔ مولویه به عشق آسمانی و شور عرفانی و نیز اتحاد با خدا اشارت دارد.
تنها به این نکته اشارت می‌داریم که هر گونه دلواپسی و دغدغه برای حق انسان و سلامت جامعه شایسته و به‌جاست.
فرماندهٔ یگان حفاظت سازمان، به اهمیت فرهنگ‌سازی اشاره داشت و افزود این امر می‌تواند هم اطلاع‌یابی از تخلف‌ها و هم پیشگیری از تعرضات به منابع طبیعی را کاهش دهد.
ایشان در بخشی از صحبت‌های مهم خود به ایجاد تغییرات اساسی در بدنهٔ فوتبال ایران اشاره داشته است.
فدریکو گارسیا لورکا شاعر و نویسندهٔ پرآوازهٔ اسپانیا از معدود انسان‌هایی بود که در نوشته‌های خود به چگونگی مرگش نیز اشاره داشته بود.
وی در تمامی آثار کوشیده تا محتوا، بیان و معنا را حفظ کند و به ویژگی آثار عطار مثل زیبایی، عشق و درد اشاره داشته باشد.
من امروز پیرامون نقش رسانه در فرهنگ‌سازی سخن خواهم گفت و به کاستی‌ها و ضعف‌های رسانهٔ افغانستان نیز اشاره خواهم داشت.
آیهٔ 67 سورهٔ توبه به کدام ویژگی منافقان اشاره دارد؟
بزرگان اصحاب الحدیث که در بلاد مختلف به تبلیغ کتاب و سنت پیامبر (ص) اشتغال داشتند و در میان مسلمانان از اعتبار و احترام خاصی برخوردار بودند و خود را اخلاف شایستهٔ سلف صالح و حافظان سنت پیامبر اکرم (ص) معرفی می‌کردند، بر خلاف معتزله، در لزوم و فرض تمسک به ظواهر کتاب و سنت و حرمت استناد به عقل و اتکای به فکر و اندیشه در اصول و فروع دین سخن‌ها می‌گفتند.
از سال 72 تا 86 به عنوان کارمند در حوزهٔ تخصصی تحصیلی‌ام به انجام وظیفه در سازمان بهزیستی استان اصفهان اشتغال داشته‌ام.
وی، تا پیش از سفر به لندن برای تحصیل دکترا، در سازمان اسناد ملی ایران به کار اشتغال داشته بود.
هر کس که اشتغال به معاملات تجارتی داشته باشد تاجر خواهد بود و لازم نیست شغل او منحصر به تجارت باشد.
ممکن است ضمن انجام کار دیگری به شغل تجارت نیز اشتغال داشته باشد.
سهم صنعت گردشگری ایران از میزان اشتغال در این کشور طی سال جاری به 3.7 درصد معادل 1.5460 میلیون نفر خواهد رسید.
بدین ترتیب از هر 13.7 فرد شاغل در ایران یک نفر در این بخش اشتغال خواهد داشت.
اگر کاری که زن به آن اشتغال دارد بر او واجب باشد، برای خروج از منزل لازم نیست از شوهرش اجازه بگیرد.
کارفرمایان آمریکایی در ماه آوریل کمتر از هر ماه دیگری طی دو سال اخیر اشتغال‌زایی کرده‌اند.
معدن سنگ نمک حصار یزدان برای بخشی از ساکنان روستا اشتغال‌زایی کرده بود.
این تعاونی در سال آینده برای 300 نفر در سطح استان در زمینهٔ صنایع دستی، بسته‌بندی و صنایع تکمیلی اشتغال‌زایی خواهد کرد.
اگر بی‌دلیل اشتغال‌زایی کنیم اشتغال کاذب ایجاد می‌شود و هزینهٔ بالاتری برای دولت خواهد داشت.
کتابخانهٔ عمومی حسینیهٔ ارشاد برای نابینایان آشنا به رایانه اشتغال‌زایی می‌کند.
حق تعالی من و امیرالمومنین را از یک نور خلق کرد و از برای ما دو نام از نام‌های خود اشتقاق کرد.
اشتباه بزرگ مسؤولان این است که نیازها را از ارزش‌ها اشتقاق کرده‌اند.
نقش نگین انگشتر موسی علیه‌السلام دو کلمه بود که از تورات اشتقاق کرده بودند.
از فعل‌های زیر، ساخت گذشتهٔ استمراری نزدیک را اشتقاق کنید.
نخست‌وزیر فرانسه استعفای خود را اعلان داشت.
پیامبر (ص) در هر مناسبتی از این دو تمجید می‌کرد و بزرگواری و کرامت آنان را به همگان اعلان می‌داشت.
بارها دولت اعلان داشته است که اگر مخالفین قانون اساسی افغانستان را بپذیرند سلاح بر زمین بگذارند، با آنها مانند هر شهروند دیگر صحبت نموده و آنها را در حکومت می‌پذیرد.
پیش‌تر، معاون قوهٔ قضاییه اعلان داشته بود که معترضان خیابانی به دادگاه ویژه فرستاده خواهند شد.
قضات و کارمندان دادگستری استان آذربایجان غربی همراه و همگام با سایر اقشار ملت در راه‌پیمایی روز قدس شرکت فعال داشته، بیزاری خود از مستکبرین و حمایت خود از ملت مظلوم فلسطین را با صدای رسا اعلان خواهند داشت.
بختیار این امکان را یافت تا یک روز پس از دومین ملاقاتش با شاه، یعنی در روز نهم دی‌ماه 1357، شرایطش را برای قبول نخست‌وزیری به شخص شاه اعلان دارد.
ادارهٔ تصفیه فقط بطلان معاملاتی را که به زیان بستانکاران باشد، اعلان می‌دارد.
طالبان پاکستان هم از طریق مطبوعات اعلان کرده‌اند که به جهاد خود در افغانستان ادامه می‌دهند.
کمیتهٔ اهدای جایزهٔ نوبل دربارهٔ او اعلان کرده بود که وی از آخرین مبارزان عصر روشنگری است.
در صورتی که من در انتخابات آینده پیروز شوم، عفو عمومی را اعلان خواهم کرد.
پیامبر خدا (صلی‌الله علیه و آله) ابوبکر را همراه آیاتی از اول سورهٔ برائت به سوی مکه اعزام کرد تا آن را برای اهل مکه اعلان کند.
عاشق از اعماق جان نیازمندی خود به معشوق را اعلام و اعلان می‌کند.
در مقابلهٔ با متخلف، نباید کوتاهی و اغماض کرد.
او در برابر دشمنان عنود و لجوج و مورد غضب خداوند هرگز مماشات نمی‌کرد گرچه در هدایت آنها می‌کوشید اما چون تعصب و عناد را مشاهده می‌فرمود هرگز اغماض نمی‌کرد.
از آنجا که در نقشه‌های جغرافیایی ایران نامی از این روستا ذکر نشده است و محققین از قلم‌فرسایی پیرامون آن اغماض کرده‌اند، شناخت این روستا و نواحی اطراف آن می‌تواند به عنوان یک موضوع بکر تحقیقاتی مطمع نظر علمای تحقیق قرار گرفته تا زوایای ناشناخته‌ای از فرهنگ و جغرافیای ایالت باستانی قومس به جهانیان معرفی شود.
قضات باید در خصوص اشتباهات جزئی نیروی انتظامی اغماض کنند.
شهرداری و دستگاه‌های مختلف انتظار دارند شهروندان، قوانین مختلف شهرنشینی را رعایت کنند اما خود در اجرای قوانینی که آسایش و آرامش شهروندان را تأمین می‌کند، اغماض می‌کنند.
همانند کسانی نباشید که بعد از این که دلایل روشن بر آنها آشکار شد اختلاف و افتراق کردند و برای آنها عذاب بزرگی خواهد بود.
غالباً لازم است پاتولوژیست میان افزایش تراکم ملانوسیت‌ها در پوست، زمینهٔ آزاردیده از آفتاب و ضایعهٔ ملانوسیتی را افتراق کند.
غالب جوانان به جای ازدواج، افتراق می‌کنند.
در دین افتراق نکنید.
حیدریه حتی پیش از ظهور صفویه افول کردند و سلسلهٔ صوفی‌گری نعمتیه نیز در زمان شاه عباس به هند رفت.
اگر سیدالشهدا امام حسین (ع) علیه یزید قیام نمی‌کرد خورشید اسلام در آن موقع برای همیشه افول می‌کرد.
باید در نظر داشت برخی از بخش‌های صنعتی به طور طبیعی با طی شدن شیب تند رشد اقتصادی و آرام‌تر شدن رشد افول خواهند کرد.
این احزاب با قدرت متولد می‌شوند و با از بین رفتن قدرت نیز افول می‌کنند و به همین دلیل کارآیی ندارند.
کاش ستاره‌ای می‌شدم تا هر زمان که بخواهم افول کنم.
نماز نیز فریضه‌ای است که امام حسین علیه‌السلام در میان جنگ آن را اقامه داشت.
حضرت علی (ع) نیز هرگاه که با مشکلی مواجه می‌شدند صبر پیشه می‌کردند و نماز را اقامه می‌داشتند.
خداوند سبحان در مضمون کلی آیهٔ 45 سورهٔ مبارکهٔ عنکبوت فرمودند نماز را اقامه بدارید که باعث می‌شود انسان از زشت و منکر دور شود.
پادشاهان همیشه مصالح سیاسی خود را بر مصالح دینی مقدم می‌دارند و اگر موقعی یک عمل دینی، نفعی سیاسی برای آنها داشت آن را اقامه می‌دارند.
نویسندگان دفتر همکاری به منظور اثبات نظریهٔ مشروعیت مرکب، توضیحاتی داده‌اند و دلایلی را نیز اقامه داشته‌اند.
روشن است که اگر سایر کشورها بدون حب و بغض، به شناخت صحیح امام و افکار ایشان اقبال می‌کردند چهرهٔ جهان به گونه‌ای بسیار مطلوب و پسندیده درمی‌آمد.
ای پروردگار، ما بندگان تو‌ایم که به تجلیات انوار خورشید ظهورت که از آسمان بخششت طلوع نموده، اقبال کرده‌ایم.
بدنهٔ جریان اصلاح‌طلبی نیز جدا از عموم مردمی است که زمانی به اینها اقبال کرده بودند.
چنانچه الگویی از زندگی را بیابد که او را از این تنگنا نجات دهد به آن اقبال خواهد کرد.
مردم به فردی که انتقاداتشان را فریاد کند اقبال می‌کنند.
بر ما لازم است که به کتاب الهی اقبال کنیم.
یک گروه موسیقی غربی از دعای کمیل اقتباس کرد.
او در نواختن پیانو برای موسیقی ایرانی، از روش مشیر همایون بیشتر از مرتضی محجوبی اقتباس می‌کرد.
این فیلم بر اساس کتاب تصویری «استیو مور» به نام «هرکول: نبرد تراکیان» ساخته می‌شود و «رایان کاندول» فیلمنامه‌ای از آن اقتباس خواهد کرد.
شعرا و نویسندگان می‌کوشیدند تا الفاظ و ترکیبات قرآن را در نوشته‌ها و سروده‌های خود به کار برند و نیز از مضامین و مفاهیم آن اقتباس کنند.
کودک در خانواده به خاطر مراقبت‌های افراطی و بایدها و نبایدها غالباً خودش نیست و همه چیز را طوطی‌وار اقتباس می‌کند.
با توجه به ملزومات تمدن مادی‌گرا که دارای عوامل متضاد درونی با حقیقت هستی و انسان بود، عوارض وخیم و ناگواری برای بشریت به دنبال آمد.
حسن هر روز صبح مرا به طبیعت می‌برد و رها می‌کرد.
با غروب آفتاب به دنبالم می‌آمد و با هم به هرمز برمی‌گشتیم.
پس از فرازهایی که در قرآن امر به گردش در زمین کرده است، عبرت گرفتن از تاریخ به دنبال آمده است.
انقلاب‌های دمکراتیک صلحجویانه‌ای که در کشورهای همجوار: گرجستان، اوکراین و قرقیزستان، در پی رأی‌گیری‌های اعتراض‌برانگیز به وجود آمده بود، به نگرانی دربارهٔ حوادث اسفباری در دیگر جمهوری‌های شوروی سابق، طی دورهٔ انتخابات دامن می‌زد.
اگر کارتان را آغاز کنید، توانایی انجامش به دنبال می‌آید.
صدرالدین شیرازی مشهور به ملاصدرا و صدرالمتألهین در نهم جمادی‌الاول سال 980 قمری در شیراز به دنیا آمد.
در محضر شیخ بهایی کسب علم کرد و سپس در نزد میرداماد به فیض رسید.
محفل علمی وی میعادگاه جویندگان معرفت بود و تعداد زیادی از بزرگان در این محضر به فیض می‌رسیدند.
با دیدن چهرهٔ نورانی شما به فیض رسیده‌ایم.
در شهرک صنعتی خیام نیشابور کمتر کسی پیدا می‌شود که دربارهٔ کلمات گهربار ایشان چیزی نشنیده باشد یا خود به فیض نرسیده باشد.
کلیهٔ عزاداران از سخنرانی آیت‌الله عباسعلی سلیمانی نمایندهٔ ولی فقیه در استان و امام جمعهٔ زاهدان و مداحی مداحان اهل بیت (ع) به فیض خواهند رسید.
سحرگاهان از زیر عرش نسیمی وزان است که اگر خود را در معرض آن قرار دهید، به فیض می‌رسید.
نردهٔ چوبی زیبا و آراسته‌ای این صندوق‌های گران‌سنگ را از دسترس زائران در امان می‌داشت.
او فاطمه نامیده شده چرا که خدای جهان‌آفرین او و هر کدام از نسل پاکش که خدای را با توحیدگرایی و ایمان به آنچه من آورده‌ام، دیدار کند، همه را از آتش در امان داشته است.
اسرائیلی‌ها مواضع خود را زیر پوشش ریگ‌های بیابان از آسیب هر توپی که مصری‌ها در زرادخانه دارند در امان داشته بودند.
پاکی دریای وجودی‌ام را همیشه از تب و تاب آلودگی‌ها در امان خواهم داشت.
گیاهان معطر و سبزیجات معطر سرشار از آنتی‌اکسیدان‌ها هستند و این ریزمغذی‌ها سلول‌های ما را از پیری و خطرات قلبی عروقی در امان می‌دارند.
برای اینکه پوست خودمان را از خطرات ناشی از آفتاب‌سوختگی در امان بداریم مدام از کرم‌های ضدآفتاب استفاده می‌کنیم.
ژاپنی کینه‌توز 7 نفر از اقوامش را قصابی کرد.
در صحنهٔ ابتدایی بازی ما شاهد جنگجویان صلیبی‌ای هستیم که کشورهای مختلف را پشت سر گذاشته‌اند و افرادی که از دین برگشته بودند را هم قصابی کرده‌اند.
گاوهای نر را که مزرعهٔ شما را شخم می‌زنند قصابی نکنید.
ابوبکر و عمر، قطع نظر از تضییع حقوق علی علیه‌السلام در مسألهٔ خلافت، که بنیادی‌ترین مسأله می‌باشد، با شیوه‌های متضادشان هرج و مرج کردند و از این طریق امت مسلمان را گرفتار اختلافات و مشکلات روزافزون ساختند.
"وودی آلن" هرج و مرج کرده است!
هرچه داشت برای چار و پنج خرج کرده بود در دیارش هم افراسیاب هرج و مرج کرده بود.
کرار هرج و مرج می‌کند، کرار گوش نمی‌دهد اما کرار هم انسان است.
از یک طرف انگلستان به اشرار پول می‌داد تا فضای کشور را هرج و مرج کند و از طرف دیگر حاکم بی‌عرضه گذاشته بود بر سر مردم.
تا وقتی که علیه حکومت اسلام و مسلمین قیام و شورش نکنید، هرج و مرج نکنید، میتینگ‌های مخالف برای جمع‌آوری افراد باطل به دور خود و امثال اینها که منجر به خون‌ریزی و قطع طریق و کج‌دستی و تجاوز به اموال و نوامیس و اعراض مسلمین باشد بر پا نکنید، به شما کاری ندارم.
کمونیست‌ها تحت تأثیر سخنان امام خمینی کف زدند.
شجاعی و نکونام برای بارسا کف خواهند زد!
برای آقای رئیس‌جمهور کف بزنید.
اطلاعات مقدماتی از این جهت مهم هستند که به کمک آنها با شناخت بیشتری می‌توان در آثار آن موضوع و یا نویسنده کنکاش کرد.
بازجویان در همهٔ مسائل شخصی و زندگی خصوصی بهنام کنکاش کرده‌اند و سعی کرده‌اند که وی را تحت فشار قرار دهند تا علیه کوهیار اعتراف کند و موفق نشده‌اند.
"پندار" سینمای آخرالزمان را کنکاش می‌کند.
"پندار" این بار مباحث آخرالزمان را کنکاش خواهد کرد.
باستان‌شناسان آینده، چگونه دربارهٔ ما کنکاش خواهند کرد؟
چگونه می‌توان در سازمان حسابرسی کارآموزی کرد؟
کارآموز پایهٔ اول و دوم وکالت نزد وکیل پایهٔ اول و کارآموز پایهٔ سوم نزد وکیل پایهٔ اول یا دوم کارآموزی خواهد کرد.
دانش‌آموختگان در شش ماه نخست، در یکی از داروخانه‌های عمومی کارآموزی خواهند کرد.
بیشتر نمازهای جماعت مردم تویسرکان در محوطهٔ بقعهٔ حبقوق نبی (ع) برگزار می‌شود و به همین دلیل، آن محوطه را نمی‌توان کاوش کرد.
آنها هر چه در جهان کاوش کرده‌اند، گسترهٔ کاوش‌نشدهٔ وسیع‌تری را پیش روی خود دیده‌اند.
مارک سزیمانسکی، محقق روباتیک در دانشگاه کارل شروه آلمان در این باره می‌گوید: این روبات‌های کوچک که می‌توانند با یکدیگر کار کنند مریخ را کاوش خواهند کرد.
شما می‌توانید درختان سه‌بعدی را در مکان‌های متعددی در سرتاسر جهان کاوش کنید.
ایمیل ایرانی را چه کسی کلید زد؟
دولت عربستان و امارات با تأسیس مدارس و سرمایه‌گذاری‌های وسیع در کشور تاجیکستان پروژهٔ ایران ستیزی را در این کشور کلید زده‌اند.
چه کسی پروژهٔ تقلب 2 را کلید خواهد زد؟
به گزارش اوج‌نیوز سی و دو تیم بعضاً پرآوازه قارهٔ سبز از امشب ماراتن خود را تا رسیدن به دروازه‌های آلیانز آره‌نا در خرداد سال آینده کلید خواهند زد.
شکی نیست که سران کشورها از درون خود نسبت به سخنرانی و سؤالات به حق دکتر احمدی‌نژاد کرنش کرده‌اند.
انسان هر چه بیشتر به عظمت خدا پی ببرد خاضع‌تر و خاشع‌تر در برابر ذات اقدس الهی کرنش می‌کند.
برای اینکه پوست خودمان را از خطرات ناشی از آفتاب‌سوختگی در امان بداریم مدام از کرم‌های ضدآفتاب استفاده می‌کنیم.
شما وقتی عاشق می‌شوید حال خوشی را در صمیم جان و دل خود احساس می‌کنید و بارانی پرطراوت و طرب‌انگیز روح جان را نم می‌زند.
گوشهٔ پلک‌های تو نکند که خدای نکرده نم بزند.
فرانسه در الجزایر نسل‌کشی کرد.
این اندیشهٔ بعضی از فیلسوفان غرب است که می‌گویند چگونه به خود حق می‌دهید، حشرات و حیوانات مزاحم را نسل‌کشی کنید.
چرا ندای آسمانی جان را برای پریدن به هل اتی ندا داده است؟
پیوند ناگسستنی عترت و قرآن را رسول مکرم اسلام صلی‌الله علیه و آله و سلم بارها در گوش زمان ندا داده بودند.
همانا خدا فرشته‌ای را به نام داعی در آسمان مأمور نمود تا هرگاه هلال ماه رجب رؤیت شد از سر شب تا به صبح ندا می‌دهد.
هر که در نمازهای واجب خویش (سوره فیل) را بخواند، روز قیامت، هر دشت و کوه و کلوخی برایش شهادت خواهد داد که او از نمازگزاران بوده است و فریادگری روز قیامت برایش ندا خواهد داد.
اگر امروز چنین نمی‌نماید، «بهتران جهان» آن قدر دمار از روزگار مفلوکین زمین بکشند که راهی به جز عصیان نماند، به سخن دیگر، مفلوکین و درماندگی را جانبی دیگر نیز هست و آنان که در تقلای فراز آمدن و رسیدن انسان به انسانیت وی اند، روزی بانگ رایج کردن آن سوی مفلوکی را ندا خواهند داد.
یاد کن روزی را که خدا می‌گوید: آنهایی را که شریکان من پنداشتید، ندا دهید.
اگر نکویی کردی پوشیده بدار و آشکار ساز اگر کسی با تو نکویی کرد.
مدح بی‌جود آن است که به کسی که در حق او نیکویی نکرده نکویی بکند.
برای خدا شریک قرار مدهید و به پدر و مادر احسان و نکویی کنید.
ملت ایران بی‌خردان را نشانه کرده است.
علامه شیخ جعفر شوشتری هدایت فکری و اعتقادی مردم را نشانه کرده بود.
چشم‌هایش بدون هیچ جستجویی اندام سفید کبوتر را نشانه می‌کند.
پادشاه برای اثبات هوشیاری خود در صدد برمی‌آید که قلب این جوان را نشانه بکند.
سلاح خونین شهدا را بردارید و آن را پاک کنید و به قلب دشمن نشانه کنید.
البته معلوم است انسان که در آتش می‌رود و به جهنم می‌افتد برای آنست که عصیان خدا را نموده است و از یاد او غافل شده و او را فراموش و نسیان کرده است.
با این حال عدهٔ قلیلی نیز هستند که الله و یوم‌الحساب را نسیان نکرده‌اند و با اندکی تفکر درک نموده‌اند که هیچ فرقی بین سود بانک‌ها و دیگر رباخواران وجود ندارد.
آدمی است دیگر نسیان می‌کند و به روی خودش هم نمی‌آورد.
طغرل تگین به تیغ جهان را نظام داد.
سخن در این است که نظام موجودات، عین وجود آنهاست، ارادهٔ حق به آنها نظام داده است.
هالیوود طرز فکر عمومی را با توجه به منافع خودش نظام می‌دهد و تصویری غیرواقعی از کشورهای دیگر به خورد شهروندان آمریکایی می‌دهد.
بشر از قدیم‌الایام نیازمند بوده است به اینکه به غرایز خودش نظام بدهد.
به گردش نامه‌ها در محل کارتان نظام دهید.
اسماعیلی در مثنوی نیز به نسبت موضوع و محتوا نوگرایی کرده است.
همه می‌دانیم که می‌خواستید در استقلال نوگرایی کنید، اما یک جای ماجرا را اشتباه کردید.
همه شاید فکر می‌کنند نوگرایی می‌کنند، ولی اسمش نوگرایی نباشد.
سال‌های بسیار است که آلمان بر خاک سیاه نشسته و بر فقر و سرنوشت دردناک خود نوحه کرده است.
او سال‌ها در حوزهٔ عشق چگونه زیستن را در روضهٔ حسین بن علی (علیه‌السلام) نوحه کرده بود.
حضرت نوح (ع) از اعقاب شیث ابن آدم (ع) می‌باشد و او را از این جهت نوح گفتند که برای گناهان امت خود نوحه می‌کرد.
او با گرگ دمبه می‌خورد و با گوسفند نوحه می‌کند.
در غم فرزندان محبوبتان نوحه کنید.
باخ هر موسیقی را که به دستش می‌رسید، می‌خواند و نسخه‌برداری می‌کرد.
بی‌تردید انسان نیازمند برخورداری از الگوهایی است که از رفتارهای آنان نسخه‌برداری کند.
Blindwrite نرم‌افزاری است که به شما امکان می‌دهد از بازی‌های گوناگون نسخه‌برداری کنید.
من بیمار شدم و شبانه پزشکی برای معالجه آمد و دوا برایم نسخه کرد که در شب بیاشامم و تا چند روز آن را داشته باشم.
دکتر برای سروناز یک آمپول هم نسخه کرده بود.
پزشک برای پدرشوهرم که مبتلا به بیماری هوچکین است قرص اتوپوزاید 50 میلی را نسخه کرده‌اند.
چشم‌پزشک چشمتان را معاینه کرده و مطمئن می‌شود برای استفاده از لنز تماسی مشکلی ندارید و سپس لنز را برای شما نسخه می‌کند.
چه کسی برای بیماران خال‌دوست، بهارنارنج نسخه خواهد کرد؟
با چه برنامه‌ای می‌شود نت‌نویسی کرد؟
پیانو رول محیطی است که کاربر به وسیلهٔ آن می‌تواند برای سمپلرها و VSTiهای موجود در Step Sequencer نت‌نویسی بکند.
برای هر سازی نت‌نویسی کنید.
برنامه‌های بخش نوجوانان را که ردهٔ سنی 11 تا 18 سال را شامل می‌شوند می‌توان در 12 غرفهٔ آن عنوان‌بندی کرد.
مترجم برای حفظ انسجام آیات مطالب هر سوره را عنوان‌بندی کرده است.
علی احمدی جدیدترین ساختهٔ منوچهر هادی را عنوان‌بندی می‌کند.
هنگامی که قرار شد نمایش‌های موجود در دورهٔ صفوی را تفحص کنم در صرافت این بودم که پایهٔ کار را از چه منظری شروع و عنوان‌بندی بکنم.
اگر یادداشت‌هایی از تحقیق میدانی هستند، باید آنها را سازمان داده، عنوان‌بندی کنید.
استفاده از آب با ترکیبات فلزی سنگین باعث می‌شود فلزهای جامد حاوی کادمیم از فرمی که با عصاره‌گیری خیلی قوی قابل استخراج هستند به فرمی تبدیل گردند که با عصاره‌گیری‌های با قدرت کمتر می‌توان آنها را عصاره‌گیری کرد.
گرانول نوشیدنی گیاهی یکی از چندین کاربرد روش فرآوری ابداعی است که قابلیت این را دارد که علاوه بر چای از گیاهان دیگر نیز بتوانیم عصاره‌گیری بکنیم.
محتویات دیگ را با کمک کیسهٔ متقال و بدون فشار دادن زیاد در ظرف تمیزی عصاره‌گیری کنید.
"گشت ارشاد" 31 روز صدرنشینی کرد.
این کتاب مدتی چند ساله را صدرنشینی کرده و همچنان آمار چند میلیونی نشر خود را بالا می‌برد.
او این جمله را در هفته‌هایی که تیمش باخت نداده بود و صدرنشینی می‌کرد به زبان آورده بود.
استقلال هم که همچنان می‌برد و صدرنشینی می‌کند.
این امر به کیمی رایکونن، رانندهٔ فنلاندی فراری فرصت داد با فتح این تورنمنت، بالاتر از رانندهٔ انگلیسی در جدول کلی نیز صدرنشینی کند و قهرمان شود.
بهرام، با کمند خود گورخرهای فراوانی را صید و صیادی کرد، ولی هیچ یک برای او ماندگار نشد، بلکه بالاتر خود او نیز از دست رفت.
ما برای آنها در استان خوزستان اردوگاه‌هایی ایجاد کردیم تا زندگی کنند و در هور هم صیادی می‌کردند.
متأسفانه کشتی‌های متعلق به این کشورها در بوشهر صیادی می‌کنند و صیادان محلی به دلیل گرانی سوخت نمی‌توانند به صید بپردازند.
گفت: این چیست، گفتند: سر پدر تو است؛ آن کودک هراسان شد، صیحه کشید.
همین که به بدن مجسمهٔ قداست و پاکی، و شهید راه هدایت رسید خود را به خون او آغشته کرد و همان جا ایستاد و همهمه می‌کرد و صیحه می‌کشید.
عزرائیل سیخی آتشین نزد کافر بیاورد، و به وسیلهٔ آن روح کافر را از کالبدش خارج سازد، و در این هنگام جهنم صیحه می‌کشد.
برخی به جای ارشاد مردم به نقالی و قصه‌خوانی پرداخته، قصه‌های غریب و احادیث عجیب بیان می‌کنند و همیشه طالب آن ند که مستمعان صدا به گریه بلند کنند و صیحه بکشند.
فردا دوباره زینب تو صیحه خواهد کشید و دوباره به پیامبر شکایت خواهد برد.
ابلیس گفت: استعلام این امر کار خود من است، پس فرورفت در دنیا و جولانی کرد تا به حرم مکه رسید، دید که اطراف حرم را ملائکه احاطه کرده‌اند، خواست داخل حرم شود که بر او صیحه زدند.
ما که به خواست و ارادهٔ خداوند متعال عرب شدیم مگر شما با مشیت خداوند سبحان محاربه می‌کنید؟
خدایا دردمندم، روحم از شدت درد می‌سوزد، قلبم میجوشد، احساسم شعله می‌کشد و بند بند وجودم از شدت درد صیحه می‌زند.
ای ابابصیر چه خزی سخت‌تر است از اینکه مرد در خانهٔ خود و حجلهٔ خود باشد در میان برادران و عیال خود، ناگهان اهل او یقه‌ها پاره کنند و صیحه بزنند.
او در آغاز کارش را با هنر فیگوراتیو آغاز کرد اما به زودی در هنر مدرن طبع‌آزمایی کرد.
معراج نبی از جمله موضوعاتی است که شعرا بسیار با آن طبع‌آزمایی کرده‌اند.
شاعران با تجربیات مشترک با هم طبع‌آزمایی می‌کنند.
ادبیات پلیسی، یا ادبیات دلهره و اضطراب، دری است گشوده روی تمام نویسندگان جهان و هر نویسنده‌ای حق دارد تا در این وادی طبع‌آزمایی بکند.
همچنین مطمئن هستم که به سادگی تمام می‌توانید واژه‌های بسیاری را انتخاب کرده، طبع‌آزمایی کنید و برای ماهنامهٔ کهریزک بفرستید تا به نام خودتان چاپ شود.
اگر ملاک طاهر بودن نشیمن است که من از روی حلیةالمتقین و رسالهٔ آقا طهارت کرده و می‌کنم.
هلال عید رمضان برای حافظ گاهی نماد و سمبل نوشیدن «می عشق» است و عارف و سالک به آن طهارت می‌کند.
برای کسی که می‌خواهد با آب طهارت کند مهم این است که پیش از شستن اعضای خویش، آنها را از چرک گناهان و نجاست عیب‌هایش تطهیر کند.
او را برد توی پاشورهٔ حوض، سر و صورتش را طهارت گرفت.
با یک دست می‌خورد و غالباً می‌نویسد و با دست دیگر طهارت می‌گیرد!
از بس طهارت گرفته بود دست‌هایش پنجاه شصت سال پیرتر شده بود.
تنها نگرانی آخوندها این است که اگر این رویه ادامه یابد و نوبت به دزد اعظم برسد، آن بزرگوار چگونه طهارت خواهد گرفت؟
اگر کسی دستش چرب باشد، برای این که طهارت بگیرد، با صابون و مایع دستشویی، اول دستش را بشوید تا چربی از بین برود، بعد طهارت بگیرد.
همسرم را به خاطر کبوترهایم طلاق می‌دهم.
در صورتی که شما شخصی را وکیل کرده‌اید که همسرتان را طلاق بدهد و قبل از این که عزل وکیل به وکیل برسد او طلاق داد، طلاق صحیح است.
با توجه به ادلهٔ معتبر فقهی مواردی وجود دارد که زن می‌تواند از محکمه درخواست طلاق کند و دادگاه نیز با احراز شرایط و علی‌رغم میل شوهر، زن را طلاق خواهد داد.
در حال حاضر تصمیم گرفته‌ام از همسر هنرپیشه‌ام جدا شوم و او را طلاق خواهم داد.
برای حل مشکل مسکنتان بروید همسرتان را طلاق بدهید!
چون کار پادشاهی بر بهرام مسلم گردید خوش‌گذرانی و تن‌آسایی را بر کارهای دیگر ترجیح داد تا به حدی که رعیت بر او خرده گرفتند و پادشاهان اطراف به کشور او طمع بردند.
زمان گذشته که مردم توجهی به روحانیت و تقوی و جهات معنوی داشتند؛ در موضوع کسب و تحصیل مال حلال اهمیت زیادی داده و به اموال دیگران طمع نبرده، و در معاملات خود بی‌انصافی ننموده، از مال حرام و خوراک مشتبه پرهیز می‌کردند.
مردم قوی در باطل خود به او طمع نمی‌بردند، فقرا هم از عدل حضرتش مأیوس نمی‌شدند.
امروز کافران از این که به دین شما اختلالی رسانند، طمع بریدند.
جوانان از انتخابات آینده هم طمع بریده‌اند.
و نیز باید از مردم طمع ببرد، زیرا کسی که به مال مردم چشم طمع داشته باشد یا امید دارد که زبان به مدح و ستایش او بگشایند نمی‌تواند امر به معروف و نهی از منکر کند.
دشمنان را راندیم و زیر بار طرح‌ها و توطئه‌هایشان نرفتیم و گمان کردیم که آنها به سادگی از ما دست خواهند کشید و طمع خواهند برید.
فقط به خداوند امیدوار باشید و از غیر او طمع ببرید.
من وقتی به دنیا آمدم چیزی در گوشم طنین کرد و گفت: تا آخر عمرت با تو خواهم بود.
در حالی که صدای صلوات و الله اکبر در مسجد طنین کرده بود، سنگ را تا بالای محراب بردند.
واژهٔ پناهگاه توی ذهنش طنین می‌کرد و سهراب در چنبرهٔ آوای ساز می‌پیچید.
ما می‌توانیم از تعطیلات عید استفاده‌های بسیار بیشتری داشته باشیم همان گونه که حضرت موسی در یوم‌الزینه برای احقاق حق و ابطال باطل با ساحران وعده گذاشت.
حبیب با غلام خود در بیرون از کوفه وعده گذاشته بود.
استاد موسا به دفترش آمده بود، بی‌خبر و بدون این که قبلاً وعده گذاشته باشند.
زمانی که جوانان به تفریح و گردش می‌روند با همدیگر در مکانی وعده می‌گذارند.
برای ملاقات ما در دفتر مرکزی ما وعده بگذارید.
با مصداق نفاق نمی‌توان وفاق کرد.
او بر تجربهٔ تاریخی تمرکز می‌کند و می‌گوید همهٔ افراد بر چیزی که دروغ است وفاق نمی‌کند.
وقتی مردم به چیزی رأی می‌دهند، یعنی بر سر آن وفاق کرده‌اند.
حتی یک بار هم اتفاق نیفتاده است که دولت به خواسته‌های معلولین توجه نموده و به آنها وقع گذارد.
کمیسیون انتخابات علاوه بر آگاهی از نگرانی‌های آنان، کوشش می‌کند تا به این دغدغه‌ها و نگرانی‌ها وقع گذارده و از هر وسیله‌ای برای مقابله با تقلب استفاده نماید.
ظاهراً بازگشایی این موضوع دور از آبروداری ایرانی است ولی تا اهل فرهنگ حق واقعی‌شان را طلب نکنند چه کسی به آنها وقع می‌گذارد؟
ما در حد توان، طرح ارائه کردیم و مسؤولیت‌های خود را تا حد ممکن انجام داده‌ایم؛ اما با تأسف گوش شنوایی پیدا نشد تا به طرح‌ها و دیدگاه‌های ما کمی وقع بگذارد.
بر رأی افراد پایین جامعه نیز وقع بگذارید.
پس از دو روز بالأخره وقت کردم بنویسم.
امام خمینی توی آن هیر و بیر جنگ چطور وقت کرده تحقیق کند و فتوا بدهد.
شاید علی خیلی وقت نمی‌کرد که در خانه در کنار من و بچه‌هایش باشد، ولی همان وقت کمی هم که پیش ما بود، وجودش به ما آرامش می‌داد.
همسر رسول‌الله کمی واهمه کرد.
الجزیره افزود: کالدرون از زمان به دست گرفتن قدرت در مکزیک، روابط بسیار نزدیکی با آمریکا برقرار نموده اما هرگز از انتقادهای تند دربارهٔ همسایه شمالی خود واهمه نکرده است.
از پایین لباسش که خونی شد واهمه کرده بود.
پیامبری که سخنش صدق و آیینش بر پایهٔ حق و شریعتش بر مبنای فطرت و پشتوانه‌اش وحی الهی است، از چه چیز در آشکار کردن عقیده‌اش واهمه کند.
از بندگان خدا واهمه ندارید از خدا واهمه کنید.
یک کشاورز، تیمی از اسب‌هایش را یراق کرد.
اما به رسم سابق، اسب‌های خود را زین و یراق کرده و گردنبندهای طلا و نقره به گردن آنها بسته بودند، خودشان چکمه‌های مخصوص به پا کرده و مسلح شده بودند.
یکی از محبان امام جعفر علیه‌السلام گفت: من در بغداد بودم و منصور خلیفهٔ عباسی یراق کرده بود که به حج برود.
مقام امام حسین به این است که او برای دفاع از دین و مقابله با انحراف، تمام هستی خود را فدا کرد و اگر سخن از مظلومیت چنین شخصیتی است، مظلومیت به معنای ظلم‌پذیری نیست چرا که او ظلم‌ستیزی کرد.
چه شده است که به سراغ زباله‌دان‌های سیاسی رفته‌اند و آنهایی را که سال‌ها پیش، خود به کناری رانده‌اند یا آنهایی که هنوز پرونده‌های فساد اقتصادیشان بر سر زبان‌ها ست را امروز نماد تفکر نوین و پرچم‌دار حرکت ظلم‌ستیزی کرده‌اند؟
حداد عادل حمایت بی‌حساب از رژیم غاصب صهیونیستی را از نشانه‌های بارز ظلم آمریکا دانست و گفت: ایران چون ظلم‌ستیزی می‌کند قدرتمند است.
همهٔ مردم باید وظیفهٔ خود را در زمان انتظار بشناسند و با امر به معروف و نهی از منکر ظلم‌ستیزی کنند.
تا ظلم هست ما نیز ظلم‌ستیزی خواهیم کرد.
مارکس از بزرگ‌ترین شاگردان هگل و از جمله کسانی است که فلسفهٔ او را با توجه به نظرات خود بازتعریف کرد.
ارزیابی‌های کارشناسی در برنامهٔ چهارم توسعهٔ اقتصادی- اجتماعی و نیز پیش‌بینی‌های به عمل آمده در برنامهٔ چشم‌انداز 20 سالهٔ توسعهٔ کشور، گواه روشنی بر این نکته است که چنین رفتاری، چگونه همگرایی اقتصاددانان و سیاست‌مردان در این حوزه را باعث شده و رابطهٔ ارگانیک نفت و توسعه را حول محور منافع ملی، شفاف‌تر از همیشه، مطرح و بازتعریف کرده است.
لس‌آنجلس تایمز: آمریکا طرح "مبارزه با تروریسم" را بازتعریف می‌کند.
در جریان ترجمه است که فرهنگ‌ها بر غنای یکدیگر خواهند افزود و در عین دیدار با دیگری فرهنگی، خود را بازتعریف خواهند کرد.
اگر با وجود تمام تلاش‌های شما طرف مقابل همچنان به سنگ‌اندازی‌ها، حملات و فریبکاری‌های خود ادامه می‌دهد، شما هم می‌بایست مسیر گفت‌وگوها را در قالب جدیدی بازتعریف کنید.
حماس نیز همان گونه عمل کرد که اسرائیل می‌خواست، اما بر چهرهٔ اسرائیل نیز چنگ کشید.
گربه با صدای بلند ناله می‌کرد و چنگ می‌کشید.
چیزی همانند سوهان، اعصاب بازیکن را چنگ می‌کشد.
کسی نیست قد برافرازد و بر صورت ستم چنگ بکشد؟
گذر زمان چه بی‌رحمانه بر صورتش چنگ کشیده، انگار تاریخ را با خط میخی بر لوح سیمایش حکاکی کرده‌اند.
عده‌ای از محاربین و عناصر ابن‌الوقت و آقازاده‌های دورمانده از پورسانت‌های کلان و قدرت‌طلب با صرف مقداری پول این پیاده‌نظام را به میدان آورده و به صورت نظام مظلوم چنگ خواهند کشید.
سایت ضدانقلاب بالاترین در چند روز گذشته از هر تلاشی برای تشویق مردم به اغتشاش و ایجاد ناامنی فروگذار نکرده بود.
سورهٔ النحل آیهٔ 89 که می‌فرماید: "ما کتاب را برای بیان همه چیز بر تو فرو فرستادیم و آن هدایت و رحمت و بشارت برای مسلمانان است" از ذکر مسئلهٔ "امامت" فروگذار می‌کند؟
مؤمن نباید از آنچه که شرط خیرخواهی است، در مقام مشاور برای ائمه فروگذار بکند.
دولت در بسط عدالت در جامعه از هیچ کوششی فروگذار نخواهد کرد.
اکنون تمامی دوستان و دشمنان به این واقعیت انکارناپذیر پی برده‌اند که بدون حضور جمهوری اسلامی در آینده بسیاری از مشکلات حل‌نشدنی است و بی‌تردید این نقش حساس سالی پرکار را برای همه رقم می‌زند و سپاه و بسیج نیز در تحقق آرمان‌های انقلاب اسلامی، امام راحل (ره) و مقام معظم رهبری (مدظله العالی) همانند گذشته از هیچ تلاشی فروگذار نخواهند کرد.
قدر این ملت را بدانید و در خدمتگزاری به آنان فروگذار نکنید.
آبادگران جهادی هم نام اقیانوس را بر پیشانی لیست خود حک کرد.
سائوتام کشوری از خلیج گینه است که طرح زیبای پرندگان و طبیعت آن منطقه را بر روی اسکناس‌هایش حک کرده است.
انونیموس همچنین اسرائیل را تهدید کرده بود که تمام سایت‌های این رژیم را با هدف برگرداندن صلح به جهان، هک خواهد کرد.
جهانیان مهر جاویدان مبارزهٔ سال 89 را در صفحات تاریخ حک خواهند کرد.
اطلاعات خودتان را برای همیشه حک کنید!
عمری از دوستان و مبارزان و مسلمانان پاکستان و دیگران گفت و حسرت کشید.
آیا آدمی کمتر از تنهٔ نخل است و آیا آنگاه که از معشوق خویش جدا گشت، نباید حسرت می‌کشید؟
خودش می‌گوید که در شب‌های تنهایی‌اش فقط گریه می‌کند و به یاد آن روزهایی که صمیمیت بود حسرت می‌کشد.
حمایت از تولید ملی و سرمایهٔ داخلی برای این است که به کشور ما اعتبار دهد به گونه‌ای شود که دنیا نسبت به کشور ما حسرت بکشد.
در روز قیامت، همه حسرت خواهند کشید، همه منتظر خواهند بود.
خدا در برابر غفلت‌ها آشکارا جلوه کرده است.
زیبایی‌های دین در اخلاق جلوه می‌کند.
شهود به معنای این ست که شاهدی از حق در قلب مخاطب شما جلوه بکند.
وزیر ارشاد: رشد و پویایی صنعت چاپ در سایر صنایع جلوه خواهد کرد.
همیشه راست‌قامت بایستید نه تنها باوقار به نظر خواهید رسید، بلکه لباس‌هایتان نیز بسیار گران‌قیمت‌تر جلوه خواهند کرد.
با این راه‌ها و نکته‌ها خوش‌اندام‌تر جلوه کنید.
لزوماً این آدم فخرفروش، این آدم لاف‌زن، آدم فاسدی نیست بلکه بیشتر یک بیمار است که باید کمکش کرد تا بیماری‌اش بهبودی پیدا کند.
کلی کشمکش کرده بودند، کلی دعوایشان شده بود، کلی داد کشیده بودند سر هم، اما انگار بعد از آن اتفاق دیگر دست خودش نبود و دیگر نمی‌توانست بماند.
برای امور مادی چند روزهٔ دنیا، کشمکش نکنید.
چگونه می‌توان Kick و snare را کمپرس کرد؟
محل سوراخ‌شده را با یک حولهٔ گرم و مرطوب کمپرس کرده و در صورت نیاز از یک پماد آنتی‌بیوتیک استفاده کنید.
با خارج شدن از نازل، بخار قوس الکتریکی را کمپرس می‌کند.
در این موتورها کافی است میل‌لنگ با دور متوسطی بچرخد و پیستون‌ها بتوانند هوا را به اندازه کمپرس کنند و موتور با قدرت خود به کار ادامه دهد.
محل درد را کمپرس کنید.
به فاصله‌ای دور چراغی در کنج سقف کورسو زد.
دیشب تا صبح چراغ خانهٔ همسایه کورسو می‌زد.
بالأخره از پس این کوچه‌های نمور و تاریک، نور امیدی جاودان کورسو خواهد زد.
همزمان با وفات ابراهیم، خورشید نیز کسوف کرد، و برخی از یاران پیامبر (ص) گمان کردند که آسمان نیز در حزن وفات ابراهیم، ماتم‌بار است و گفتند که به خاطر ابراهیم، کسوف کرده است.
در سال 1889 میلادی روزی که خورشید کسوف کرده بود ووکا در یک حالت خلسه فرورفت.
خورشید در پانزدهم [ماه] رمضان کسوف می‌کند.
چشم‌هایت در نیم‌کرهٔ مغز من کسوف خواهد کرد.
هر چه از مقالات مردم نزد ما مقبول آمد، به ما تعلق گرفت.
البته در دانشگاه شاید چنین نگارشی مقبول نمی‌آمد، اما در اینجا به عکس، باعث می‌شود بیشتر خوانده شوی و مطالبت گیراتر باشند!
شگفتا فرزند آن مرد خشک‌مغز و سنگدل، در نظر حافظ مقبول آمده بود.
دانشگاه آزاد فرقهٔ انحرافی بهائیت را جزء ادیان محسوب کرد.
قانون تجارت چک را از حیث لازم‌الاجرا بودن، در حکم سند رسمی محسوب کرده است.
یک فیزیکدان کامپیوتر را همچون اسبابی برای محاسبات سریع محسوب می‌کند.
سرمربی تیم هندبال هپکو اراک گفت: فدراسیون هندبال دیدار انجام‌نشدهٔ هفتهٔ گذشتهٔ این تیم را بازی تعویقی محسوب بکند.
تاریخ آینده نیز اروپای امروز را محکوم خواهد کرد، چرا که عمل اروپا را نوعی آپارتاید اقتصادی محکوم به شکست محسوب خواهد کرد.
مدیران ما تا کی مردم را ناخودی محسوب خواهند کرد؟
به‌روزرسانی دانش علمی خود را در زمینهٔ یوگا، جزء وظایف فردی مهم محسوب کنید.
چند تا فرشته کنارهٔ قبای سفیدت را ملیله‌دوزی کردند؟
دختر جوانی کنار خیابان پارچه‌های سنتی تاجیکی را سوزن‌دوزی و ملیله‌دوزی می‌کند.
برای آماده کردن پارچه یک قطعه متقال یا کتان به اندازهٔ مخمل یا ترمه‌ای که می‌خواهند بر آن ملیله‌دوزی کنند، می‌برند.
چگونه می‌توان شغلی در منزل داشت.
اولین پادشاه پیشدادی کیومرث است که در کوهها منزل داشته است.
بنی‌هاشم در این دره منزل داشته‌اند.
رادیاتورها در فضای داخل خانه استفاده می‌شوند و تراز بودن پره‌ها و دقت در ساخت آنها تأثیر به‌سزایی در زیبایی منزل خواهد داشت.
ناتوانی این کودکان در دروس اصلی در سال‌های اول ابتدایی تأثیر بسیار ناخوشایندی در روحیه و رفتار کودک در مدرسه و منزل خواهند داشت.
بحث جنگ جمل چنان گسترده است که شیخ مفید کتابی به نام الجمل مرقوم کرده است.
در مراسم یادمان امام موسی صدر دانشجویان دل‌نوشته‌های خود با امام موسی صدر را در قالب طوماری مرقوم خواهند کرد.
بنده به‌شخصه حضور در دو تشکل را تجربه کرده‌ام که مشاهدات، آسیب‌ها و پیشنهاداتی را از منظر خودم در این نگاره مرقوم خواهم کرد.
این کشف جدید خود در آشپزی را برای ما مرقوم کنید.
رطوبت هوا روی سطح خارجی لوله میعان کرد.
آب‌خنک‌کن به طور مستقیم در چگالندهٔ پاششی با بخار خارج‌شده از توربین برخورد کرده و با گرفتن گرمای نهان تبخیرش آن را میعان می‌کند.
دی‌اکسید کربن بخار می‌شود و تولید مه می‌کند و سرمایش سریع هوای اطراف، بخار آب محیط را میعان کرده و بر غلظت مه می‌افزاید.
با خنک شدن هوا بخار آب مخلوط شده با هوا بر روی سطوحی نظیر برگ درختان و نظایر آن میعان کرده و با پایین آمدن درجهٔ حرارت، تشکیل قطره آب را می‌دهند.
اکنون آن را از نایلون خارج کنید و کمی صبر کنید تا بر روی آن بخار آب میعان کند و آن را کاملاً پاک کنید تا کاملاً خشک شود.
روشنفکر ایرانی در غیاب آلترناتیو خود بار دیگر گرد امیر رفسنجانی جمع شده است که او خود را همتراز با دوران نادر شاه افشار و آغا محمد خان قاجار مقیاس می‌کند!
از افرادی که مقابل جمهوری اسلامی ایستاده‌اند می‌خواهیم چشمانشان را بر روی حق بگشایند و دنبال حق‌شناسی باشند، افراد را با حق مقیاس کنند تا هدایت شوند.
بزرگی درخت‌ها را با آدم‌ها مقیاس کنید!
عزیزانم، در مذهب و فرهنگ ما و در تاریخ ما، این نمونه‌ها درس‌هایی است که خدا از طریق شهدا به ما می‌آموزد که می‌توان تا خود «خدا» معراج کرد!
عیسی درون قلب تو معراج کرده است.
آیا پیامبر فقط برای دیدن این جور چیزها معراج کرده بود؟
وقتی انسانی بمیرد، جسد او در قبر این‌جهانی می‌ماند و فقط روحش به آسمان هفتم معراج می‌کند.
کمال، میوهٔ اشتیاق و اتصال است و بس، همان روستایی بی‌سوادی که می‌فرمایید، ممکن است با اشتیاق و اتصالش در صلوة‌های روزانه‌اش، آن معرفت مقدماتی مدنظر را حاصل کرده باشد و در دانشگاه حج معراج بکند.
آن مرد مشرک، او را تحت حمایت خود قرار داد، و به او مهربانی نمود و میهمان‌نوازی کرد.
ایران طی سال‌های گذشته و اکنون از مهاجران افغانی دلجویی و نسبت به آنان میهمان‌نوازی کرده است.
شهری که در آن خود خدا میزبان است چه باشکوه میهمان‌نوازی می‌کند.
در این فصل که خیابان‌های تهران زرد و نارنجی است، اینجا سبز سبز است و از تمام پدیده‌های ساخت بشر، یک آمفی‌تئاتر با صندلی‌های سیمانی به چشم می‌خورد که هنوز سرد است و تاکنون فرصت نیافته میهمان‌نوازی بکند.
میهمان‌نوازی کنید که میهمانانی بس عزیز به دیدنتان آمده‌اند.
ناگهان ماهی نسبتاً درشتی که زیر نور آفتاب برق می‌زد نگاهش را میخ کرد.
"والت دیزنی" می‌گفت خیلی وقت‌ها مادرش همراه پدرش به سر ساختمان‌ها می‌رفت و الوارها را می‌برید و به هم میخ می‌کرد.
مطالب جالب شما هر کسی را روی صفحهٔ مانیتور میخ می‌کند!
من را به دیوار میخ کنید!
تدبر مقدمهٔ تذکر است لذا بر تذکر اولویت دارد و ضرورتش از آنجا به دست می‌آید که خداوند انسان‌ها را در 3 آیهٔ دیگر مؤاخذه کرده است.
خداوند مردم را در مورد غذاهای لذیذ و آب‌های خنک که در فصل تابستان می‌خورند، مؤاخذه می‌کند.
چه کسی حق دارد ما را بر بی‌دینی مؤاخذه بکند؟
خبرگزاری فارس: وزیر امور خارجهٔ اسپانیا گفت تاریخ کسانی را که به عراق حمله کردند مؤاخذه خواهد کرد.
از سنین میان 6 تا 7 سالگی، کودک را به نماز وادار کنید و در ترک آن، او را مؤاخذه کنید.
طنز آن نوع ادبی است که در موجزترین شکل و با لحنی کمابیش ملایم، بزرگ‌ترین انتقاد اجتماعی را منعکس بکند.
گزارشگران برنامه در جزایر ابوموسی، هرمز و قشم حضور خواهند داشت و گزارش‌هایی را به صورت زنده از این جزایر منعکس خواهند کرد.
در آغاز مراسم سالگرد، قاری ممتاز بین‌المللی استاد کریم منصوری آیاتی از قرآن کریم را به زیبایی تلاوت کرد که برخی از آیات هم با این ایام مناسبت داشت.
پیامبران، افزون بر معجزهٔ متناسب با زمان خود، معجزه‌های دیگر نیز داشته‌اند، ولی معجزهٔ اصلی آنان همان بوده که با شرایط زمان و مکان خود مناسبت داشته است.
حجت‌الاسلام والمسلمین راستگو برنامه و مسابقهٔ آموزنده و مفرحی برای خانواده‌ها اجرا می‌کنند که با این شب عزیز و این ماه مبارک مناسبت خواهد داشت.
به عراق آمد و مدتی در آنجا بماند، نه معترض امامت شد و نه با کسی در خلافت منازعت کرد.
به هلاکت رسیده است کسی که میراثتان را از شما ربوده است، و در فضل و علم با شما منازعت کرده است.
پس هر گاه که بنده تکبر کند، با خدای منازعت کرده باشد در صفتی که لایق جلال جز او نیست.
فقیه آن است که عالم بود به قانون سیاست و طریق؛ چون به حکم شهوات منازعت کنند.
با خداوندان دولت منازعت مکن، دل را پاک دار تا به مراد برسی.
بهزاد رادی هم در حرکت دوم وزنهٔ 110 کیلویی را پرس کرد تا قهرمان آسیا شود.
سپاهان به خوبی تیم ما را پرس کرده بود.
یک سیلندر داغ با حرارت حدود 93 درجه و 2 جک هیدرولیک فیلم را بر روی کار پرس می‌کند.
آیا می‌توان آیندهٔ جوامع را پیشگویی کرد؟
مایکل مور در شبکهٔ مستند سیما پیشگویی می‌کند.
«آیین دلبری» داستان نوجوانی است که برای یافتن کار به تهران می‌آید او می‌تواند حوادث آینده را پیشگویی بکند.
تحقیق و بررسی میراث علمی گذشتگان نه تنها عوامل رشد و توسعهٔ علوم و فرهنگ را آشکار می‌نماید، بلکه پیشرفت آیندهٔ جامعه را پیشگویی خواهد کرد.
با تست روان‌شناسی آیندهٔ خود را پیشگویی کنید.
توئیتر دست هکرها را رو کرد.
هر کس می‌گوید بازیکن خریده‌ام، سند رو بکند.
تلویزیون وابسته به جبههٔ پایداری گفته، دست باندها را رو خواهد کرد.
توکلی و نادران نمایندگان تهران از اقدام شورای نگهبان در رد صلاحیت دانه‌درشت‌های مجلس هشتم تقدیر کردند و اطمینان دادند که تلاش خود را برای شناسایی چهره‌هایی که دچار فساد هستند ادامه می‌دهند و حتی در زمان تصویب اعتبارنامهٔ نمایندگان مجلس نهم نیز در صورت لزوم مدارک خود را رو خواهند کرد.
باشگاه تراکتورسازی: برای شکایت، مدرک رو کنید!
سفیر قزاقستان به گلستان سفر کرد.
وزیر خارجهٔ روسیه به قاهره سفر کرده است.
نخست‌وزیر ترکیه هفتهٔ آینده برای دیدار رسمی به ایران سفر می‌کند.
قرار است پاپ بندیک شانزدهم روز 22 سپتامبر به آلمان سفر بکند.
با رهیاب‌خودرو راحت سفر کنید.
حریق یک انقلاب ناتمام در یمن شعله کشیده است!
انقلاب در عربستان شعله می‌کشد.
برای ماندگاری و تأثیرگذاری یک اثر، باید سوزی در درون هنرمند شعله بکشد.
آتش سوات تا کجا شعله خواهد کشید؟
یک میلیون زن عراقی آواره‌اند، لیبی با خاک یکسان شده، در سوریه جهنم جنگ داخلی شعله می‌کشد، فردا جهنم‌های به مراتب وحشتناک‌تری شعله خواهند کشید.
آتش شورش در پایتخت آلمان شعله کشید.
عامرخان بازیگر مسلمان سینمای هند بازی در فیلم تازه‌اش «تلاش» را که حال و هوایی جنایتکارانه و دلهره‌آور دارد، تمام کرد.
برنامهٔ اتمی حکومت ایران تنها با تغییر حکومت متوقف خواهد شد، و تنها راه تغییر حکومت ایران حملهٔ نظامی است که می‌تواند ظرف 48 ساعت کار حکومت را تمام بکند.
من مطمئن هستم که کادر فنی تیم ملی کشتی فرنگی در مسابقات بعدی گزینشی المپیک کار را تمام خواهد کرد.
استاندار خوزستان عنوان کرد: امروز مردم استان کار نیمه‌تمام انتخابات را تمام خواهند کرد.
من تو را می‌خواهم که در کنارت محبت بورزم و محبت ببینم.
نمی‌خواهم بگویم که از ما جفا دیدی و باز هم محبت ورزیدی.
آقایان اهل سنت مدام می‌گویند ما به حضرت حسین محبت می‌ورزیم.
هر که او را می‌دید به دیده‌اش بزرگ می‌آمد و هر که با او معاشرت داشت به او محبت می‌ورزید.
من به نیکوکاران و کسانی از شما که اطاعت کنند، مانند پدری مهربان محبت خواهم ورزید.
سخاوتمندانه محبت بورزید که این بهترین راه برای ورود به قلب همسرتان است.
دایرهٔ افقی از خط مشرق و مغرب به اندازهٔ اندکی کمتر از ثلث و ربع درجه، انحطاط داشت و من آن را 34 دقیقه محسوب داشتم.
داخل امر حکومتی شدی و اسم خود را در زمرهٔ آنها محسوب داشتی.
منابع انسانی کارآمد را بزرگ‌ترین سرمایهٔ شرکت محسوب می‌داریم.
موسیقی قدیم یونان و رم نیز جزء این دسته محسوب می‌شود و اروپایی‌ها موسیقی چهار قرن اول میلادی را نیز جزء موسیقی قدیم محسوب می‌دارند.
قیمت آن را برای شما ده ریال محسوب خواهم داشت.
قرارداد مزبور را طرفین متعاهدین از اول مارس 1931 مجری‌شده محسوب خواهند داشت.
من بایستی این پول را فقط از بابت مالیات مالکین آب‌خور زاینده‌رود محسوب بدارم.
جناب دکتر واقعاً محشر کردید افکار شما گویای بسیار چیزهاست.
نغمه جان شما واقعاً محشر می‌کنید.
ملاحظه جمعیت را بفرمایید واقعاً محشر می‌کنند.
مطمئنم که در آیندهٔ نه چندان دور محشر خواهم کرد.
واقعاً آفیس ورژن بعدی را محشر خواهد کرد.
در گسترهٔ شعر و ادب فارسی دری تا آمدنت دوباره محشر بکنم.
نماز عید فطر محشر خواهد شد.
جوانان تیم را محک زدم.
شما همیشه دیگران را با تفکرات، روحیات و خصوصیات خود محک می‌زنید.
در این فضای پرپیچ و خم رهایی‌ام را در گم‌گشتهٔ خویش محک خواهم زد.
دانشجویان با هیچ گروهی عقد اخوت نبسته و پیوسته با معیار ولایت این گروه‌ها را محک خواهند زد.
شخصیت خود را محک بزنید.
امشب با آغاز کار بازار تجاری توکیو، امکان حفظ روند صعودی در معاملات carry محک زده خواهد شد.
الهی چه دل پری از خانم‌ها داشتی که این همه محکم‌کاری کردی.
دو خط افقی موازی را چرخ‌کاری می‌کنیم و به محض رسیدن به خطوط عمودی دوخت را متوقف و محکم‌کاری می‌کنیم.
اسلام می‌گوید محکم‌کاری کنید آن وقت کشورهای خارجی محکم‌کاری می‌کنند.
من می‌خواهم کمی محکم‌کاری بکنم.
ای کاش آن را می‌دیدند که با گچ و آجر محکم‌کاری می‌شود.
دقایقی پیش هم خبر درگذشت جلال ذوالفنون را مخابره کردم.
چه قدر زود از پشت هزاران امواج مغناطیسی بزرگ‌ترین و شیرین‌ترین خبر دنیا را به همه مخابره کردی.
با بی‌سیم خبر صعود را به تیم پشتیبانی و B.C مخابره می‌کنیم.
وقتی روحیه‌تان ضعیف است و احساس افسردگی می‌کنید تقریباً همیشه پیام‌های منفی را به خود مخابره می‌کنید.
ان‌شاءالله بعد از تصرف و استقرار نیروها خبرش را مخابره خواهم کرد.
خبرنگاران به دلیل حس ماجراجویی که دارند اوضاع جاری در این کشور را به جهان مخابره خواهند کرد.
در مکه با پسری مخاصمه کردم.
همانا مردی گمراهی و گمراهی و نومیدی تو از مطلوبت آشکار است که دیروز با مردی مخاصمه کردی.
شما روز قیامت نزد پروردگارتان مخاصمه می‌کنید.
در آینده‌ای نه چندان دور، خداوند میان تو و آنان را جمع خواهد کرد و آنان با تو مخاصمه می‌کنند.
بار دیگر با شما مخاصمه خواهم نمود و با پسران شما مخاصمه خواهم کرد.
همهٔ شما در روز قیامت نزد پروردگارتان مخاصمه خواهید کرد.
کفن مرا استوار بر من ببندید که با من مخاصمه خواهد شد.
خداوند می‌گوید: نزد من جدال و مخاصمه نکنید، من قبلاً با شما اتمام حجت کرده‌ام.
من فعالیت می‌کنم این مکان پایدار می‌ماند، دائماً درآمدزا می‌شود، نسل‌های مختلفی پرورش داده می‌شوند و مخاطب‌سازی می‌کنیم.
جماعت بیکار برایت مخاطب‌سازی می‌کنند.
در واقع باید تلاش شود قبل از برگزاری یک بازار، مخاطب‌سازی شود تا آثار تجسمی بتواند از فروش خوبی برخوردار باشد.
من چند تا از دوستانم را که التماس دعا داشتند مد نظر گرفتم.
در پیشنهادی که دادی، مشخص نکردی که کدام روستاها و نقاط دیدنی را مد نظر گرفتی.
نحوه و روش تأمین مالی کالا، خدمات و دارایی‌های مالی در تجارت جهانی را مد نظر می‌گیریم.
با سلام و عرض تشکر از این که نظرات والدین را نیز در کارهای خود مد نظر می‌گیرید.
اگر توفیقی بود که همکاری کنم موارد ذکرشدهٔ شما را حتماً مد نظر خواهم گرفت.
نکات آموزشی را حتماً و حتماً مد نظر بگیرید تا زندگی موفقی داشته باشید.
آخرین بار دیشب در یک مجلسی برای اهل بیت مداحی کردم.
یک سال هم برای هیئت مسجد علویه مداحی کردیم.
صدای خوبی داری و گه‌گداری مداحی می‌کنی.
یکی از علما فرمود شما که برای مردم مداحی می‌کنید، یقین داشته باشید خداوند هر آنچه به آنها عنایت کند به شما نیز خواهد داد.
من حنجره‌ام را وقف بی‌بی زهرا (س) و امام حسین (ع) نموده‌ام تا زنده باشم برای اهل بیت مداحی خواهم کرد.
این مراسم بر عهدهٔ حجت‌الاسلام صدیقی امام جمعهٔ موقت تهران خواهد بود و منصور ارضی و حسین سازور مداحی خواهند کرد.
بدترین نوع مداحی آن است که احساس کنیم سطح معلومات مردم بسیار پایین بوده و در سطح پایین مداحی بکنیم.
این روز یکی از خاطره‌انگیزترین روزهای تاریخ انقلاب اسلامی است که شاهد حضور و آزادی مردانی بود که در راه عهد و پیمانی که با خدا بسته بودند، مجاهدت و استقامت ورزیدند.
مسلمانان صدر اسلام به اندازه‌ای نسبت به دین خود علاقه‌مند بودند که در برابر تمام مشکلات استقامت می‌ورزیدند.
بزرگ‌ترین اشخاص کسانی هستند که بیش از همه تحمل مصائب کرده و در مبارزه با مصائب حیات استقامت ورزیده‌اند.
عمار یاسر بر سر عقیده‌اش استقامت ورزیده بود.
به نوشتن ادامه خواهم داد و در مقابل توفان مشکلات استقامت خواهم ورزید.
کسی که در زمان غیبت قائم ما بر پیروی از ما استقامت ورزد خدای تعالی پاداش هزار شهید از شهدای بدر و احد را به او عطا خواهد کرد.
خداوند آن‌هایی را که در راه حق در صفوف به هم فشرده به کارزار می‌پردازند و همچون دیوارهای محکم استقامت می‌ورزند، دوست دارد.
خاندان صفوی مذهب خویش را به وسیلهٔ قبایل بیگانهٔ ترک که اغلب ساکن آناتولی بودند در سرتاسر کشور استقرار دادند.
آمریکا حدود 90 درصد از سلاح‌های هسته‌ای را که در زمان جنگ سرد در اروپا استقرار داده بود از این قاره خارج می‌کند.
در سه روز نخست بازگشایی مدارس نسبت به تعداد جمعیت، نیروهای خدماتی را در اطراف مدارس و دانشگاه‌ها برای تنظیف حاشیهٔ این اماکن استقرار خواهیم داد.
جمعیت هلال احمر در تلاش است تا بتواند در روزهای اخیر با برپایی 300 چادر جدید کمپ ششم کشورمان را در موگادیشو استقرار دهد.
با توجه به فرارسیدن روز 13 فروردین اورژانس تهران در میادین و پارک‌های بزرگ که محل تجمع افراد و گردشگران به مناسبت روز طبیعت است، آمبولانس‌های خود را به طور ویژه استقرار می‌دهد.
در سال 1412 شاهزادگان از میان خود رمانف را به عنوان پادشاه برگزیدند که سلسلهٔ رومانف تا سال 1917 استقرار داشت.
از نظر مورخان یونان قدیم نیز کادوسی‌ها از بومیان ایران هستند که قبل از عزیمت آریایی‌ها به ایران در گیلان و نواحی شمال شرقی آذربایجان استقرار داشته‌اند.
در مغرب آسیا حکومت سامی جانشین قدرت ایران و روم شد و آسیا از سلطهٔ اروپایی که هزار سال در آنجا استقرار داشته بود رهایی یافت.
شهرک فضایی باید به مراکز تحقیقاتی و صنعتی نزدیک باشد و دانشمندان بتوانند در آنجا استقرار داشته باشند.
منطق تابعی از مفهوم است، چرا که انسان با مفهوم ذهنی خود سخن می‌گوید و یا نشانه‌های خود را استقرار می‌دارد، پس منطق رابطهٔ مستقیمی با تفکر انسانی دارد.
محمدعلی میرزای دولتشاه، فرزند فتحعلی شاه، برای مقابله با عثمانی‌ها در شهر کرمانشاه استقرار گرفت.
این شرکت یکی از اعضای گروه صنعتی نگین مشهد هلال بوده و در زمینی به مساحت 100000 متر مربع استقرار گرفته است.
جمعیت داخل سالن استقرار گرفته بودند.
موزهٔ شهر در نقاط دیگری استقرار خواهد گرفت.
پیش‌بینی می‌شود امریکا با یک نیروی نیم میلیون نفری به عراق تهاجم کند.
پس از آن نیز لازم است، با یک چهارم میلیون نیرو در منطقه استقرار بگیرد، تا امنیت خود را تضمین کند.
کاروان ورزشی نساجی در هتل ثامن مشهد مقدس استقرار می‌گیرند.
8/15 درصد از خانواده‌ها برای خرید خانه استقراض کرده‌اند.
در فاصلهٔ سال‌های 1900 تا 1902 ایران جمعاً مبلغی معادل 3 میلیون پوند از روسیه استقراض کرده بود.
دولت ایران اعلام کرد برای تأمین هزینهٔ جشن تاج‌گذاری "احمد شاه قاجار"، یکصد هزار لیره از بانک انگلستان استقراض خواهد کرد.
دولت فرانسه قصد داشت در سال دو هزار و یازده میلادی بیش از 184 میلیارد یورو استقراض کند.
شرکت‌ها و بنگاه‌های اقتصادی با به‌کارگیری ابزار اوراق قرضه، از دارندگان منابع مالی استقراض می‌کنند.
برای قضاوت در مورد شخصیت شیخ صدوق نباید تنها به «رسالهٔ الاعتقادات» ایشان استناد جست بلکه باید کتاب «التوحید» و «کمال‌الدین» ایشان را نیز مورد توجه قرار داد.
یونس به قول انس بن مالک استناد می‌جست و حدیث‌های بسیاری از حسن و ابن سیرین و عطا و عکرمه و جز آن روایت کرد.
وی در مواردی نیز برای اثبات برخی فرضیات به اسناد حکومتی به جا مانده از حکومت‌های پیشین، که احتمالاً بیشتر مورخان از دسترسی بدان محروم بودند، استناد جسته است.
تقلید آن است که مقلد در مقام عمل، به رأی و نظر مجتهد استناد جوید.
پرده‌پوشی تو مرا بر گناه اعانت کرد.
رازی صاحب اخلاق نیکو و رفتار پسندیده بود و با بیماران به مهربانی و عطوفت رفتار می‌کرد و در حق فقرا و ضعفا اعانت می‌کرد.
تو باید از برای وزارت آن کس اختیار کنی که در عقل و درایت و اصابت رأی و عذوبت اندیشه ممتاز و نیکوتر خلف بوده باشد و ساحتش از عصیان و طغیان به دور باشد و اهل ظلم و عصیان را اعانت نکرده باشد.
از او اعانت بخواه پس به درستی که او تو را اعانت خواهد کرد.
ورزشکار زورخانه‌ای باید مساکین و عجزه را تا سرحد توانایی اعانت کند.
من به بذل جان خویش سخی نیستم و در کشتن خویش تو را اعانت نمی‌کنم.
واصل بن عطا با دیدگاه حسن بصری که معتقد بود گناهکاران را می‌بایست لعنت کرد نیز مخالفت ورزیده است.
حسن بصری بعد از این مخالفت گفته است که واصل بن عطا خودش را از دیگران، از ماسوا اعتزال کرده است.
من هم از این به بعد از زنان اعتزال خواهم کرد و ازدواج نمی‌کنم.
سالک از نفس و خلق اعتزال کند و به زبان و دل از ذکر غیر خاموش گردد و از غذای جسمانی اعراض کند و به غذای روحانی اقبال نماید و وقتی که خلق به خواب باشند او به بیداری مشغول گردد، تا مجمع معرفت ارکان اربعه شود و متعاقب آن تبدیل بشریت او به ملکیت و عبودیت به سیادت و حس به عقل و ظاهر به باطن باشد.
در حال حیض و خون دیدن از زنان اعتزال کنید.
میرزا علی‌خان امین‌الدوله، صدراعظم وقت، که به توسعه و تعمیم فرهنگ بیش از دیگر بزرگان همزمان خود توجه و اعتنا داشت، بیشتر از همه می‌کوشید که از راه تشویق نیکوکاران به مساعدت معارف و بذل اعانه، وسایل تأسیس چند مدرسه آماده شود.
اگر اینان اندکی به مارکسیسم اعتنا می‌داشتند، نمی‌توانستند نفهمند که ایدهٔ تسخیر قدرت توسط یک حزب و بدون سهم فعالانه و مستقیم طبقه ربطی به مارکسیسم نداشته و بلکه یک اقدام بلانکیستی است.
فقیهان گذشته تا چه حد به نقش سایر علوم التفات و اعتنا داشته‌اند؟
خداوند به شما اعتنا دارد.
دیوژن از دنیا و علایق دنیوی اعراض داشت.
شیعیان بدین سبب از برادران اهل سنت خود فاصله گرفته‌اند که آنان به شیعیان اتهاماتی وارد می‌سازند و همچنین به این دلیل اهل سنت از مذهب اهل بیت (ع) اعراض داشته‌اند.
کسی که از یاد خدا اعراض داشته باشد و از ذکر غافل شود، همواره با شیطان انسی و جنی قرین و همنشین خواهد بود.
اگر انسان، دین را سحر و جادو یا خرافات یا دارای مسائل عقل‌ستیز بداند و در پی شناخت حقیقت دین برنیاید، به شکل طبیعی از دین، گریز و اعراض خواهد داشت.
من از سجع گفتن اعراض دارم.
همیشه وقتی ظهورات جدید ظاهر می‌شوند پیروان ادیان گذشته آن را نمی‌پذیرند و از آن اعراض می‌دارند.
آمریکا یک دیپلمات بلندپایه خود را به کنیا اعزام داشت.
ناپلئون وی را برای بررسی استحکامات یافا، اورشلیم و عکا به آن نواحی اعزام داشته بود.
آندرس فوگ راسموسن، دبیر کل سازمان ناتو می‌گوید کشورهای عضو این سازمان حدود هفت هزار سرباز اضافی به افغانستان اعزام خواهند داشت.
حس طبعی ادب و نزاکت دول را وادار می‌کند که به دربار یکدیگر نمایندگانی اعزام دارند که از حیث رتبه و مقام در یک ردیف قرار گرفته‌اند.
برخی واحدهای تجاری مدیران خود را به دوره‌های آموزشی مختلف اعزام می‌دارند.
کوروش بزرگ بنیادگذار ایران هفتم دسامبر سال 539 پیش از میلاد ضمن دیدار از معبد اصلی شهر بابل و ادای احترام نسبت به آن، در همین جا خطاب به همراهانش اعلام داشت که در هر جای دنیا که بمیرد باید جسد او را به پاسارگاد پارس منتقل و در آنجا دفن کنند.
«هلن» که از دو سالگی کور، کر و لال بود، از زندگانی اظهار رضایت می‌کرد و اعلام می‌داشت که: زندگانی را بیش از آن چه تصور می‌کردم زیبا یافتم.
تاکنون 37 کشور آمادگی خود را جهت شرکت در این تورنمنت موسیقی اعلام داشته‌اند.
لوفت هانزا به عنوان دومین شرکت هواپیمایی بزرگ جهان اعلام داشته بود که به علت قیمت بالای سوخت و افزایش مالیات، در ربع اول سال میلادی جاری 397 میلیون یورو ضرر کرده است.
کمیسیون نظارت مکلف است ظرف یک ماه نظر خود را اعلام دارد.
با تأسیس دفاتر ثبت احوال و صدور سجل هویتی انتخاب نام خانوادگی هم الزامی شد و هر خانواده حسب قریحه یا حضور ذهن خود نامی برای خود برمی‌گزید و صاحب نام خانوادگی می‌شد.
این امر تازه طبعاً مشکلاتی هم ایجاد می‌کرد و یکی از این مشکلات تشابه نام خانوادگی انتخاب‌شده از سوی افراد مختلف بود.
در این احوال بعضی که خود را دارای حق تقدم و حسن شهرت به نام مذکور می‌دانستند در مطبوعات اعلان می‌دادند و از دیگران می‌خواستند از نام آن‌ها استفاده نکنند.
دولت انگلیس، به تاریخ دوشنبه 27 رمضان 1333 ق، رسماً به دولت ایران اعلان داده است که تا اختتام جنگ جهانی اول ناچاریم برای محافظت خلیج بنادر، ایران را رسماً در تحت مداخله بیاوریم.
ایشان سه دفعه در روزنامه‌های آن زمان اعلان داده بود که افرادی را که در امتحان موفق شوند در مؤسسه خواهد پذیرفت.
به طور معمول یک نویسنده برای برگزاری تظاهرات اعلان نمی‌دهد.
به تمام سرداران اعراب اعلان دهید تا واقف به تکلیف شرعی خود شوند.
متن را برای اجرای مجدد بازنویسی کرده‌ام و تغییراتی را در بخش‌هایی از آن اعمال داشته‌ام.
ایراداتی که شورای نگهبان نسبت به لایحهٔ حمایت از حقوق مصرف‌کنندگان اعمال داشته بود پس از بررسی در کمیسیون اقتصادی مجلس اصلاح شد.
شما به عنوان وکیل مشارالیه چه اقدامی در جهت حل مشکل اعمال خواهید داشت؟
به گفتهٔ مقامات اتحادیهٔ اروپا، تغییراتی که در قانون اساسی مجارستان صورت گرفته با برخی از تعهدات اعضای اتحادیهٔ اروپا مغایرت دارد و دولت مجارستان مجاز نبوده است این تغییرات را اعمال دارد.
مجموعه راهکارهایی که انسان در جهت رسیدن به اهداف خود اعمال می‌دارد و به وسیلهٔ آنها منظور خود را از ذهنیتی که دارد بیان می‌دارد، استراتژی فردی نامیده می‌شود.
صادق خان هر چه کوشید او را در خط اعتدال بیاندازد افاقه نکرد.
آلودگی هوا در کلان شهرهای کشور زخم کهنه و دردی مزمن است که نسخه‌های تجویزشده برای درمان آن تاکنون افاقه نکرده است.
بعد از آن که دو سال درد کشیده بودم و درمان افاقه نکرده بود، تصمیم گرفتم که شفایم را از امام (ع) بخواهم.
آیا اعلام نظرهای بشارت‌دهنده و هشداردهندهٔ وزارت بازرگانی افاقه خواهد کرد؟
رسانه‌ها باید واقعیات را انتقال دهند، ممکن است این امر در کوتاه‌مدت افاقه نکند اما در درازمدت بر باورهای مخاطب تأثیرگذار است.
برای ترقی کردن و زنده ماندن، تخصص و تعهد فایده‌ای ندارد و تنها چاپلوسی و سخن‌چینی افاقه می‌کند.
برجستگی والای شخصیت امام صادق (ع) در میان اعقاب امام علی (ع)، پذیرش عمومی آن حضرت توسط همهٔ شیعیان به عنوان امام حتمی کسانی که در تلاش‌هایشان برای حاکمیت علویان بعدها افراطی‌گری کردند نظیر اسماعیل، توجه راویان اهل سنت به حضرتش به صورت یک منبع موثق همه گواه بر آن است که مطمئناً تحت رهبری آن حضرت بود، که تشیع متعادل، با احترامی که خاندان پیامبر صلی‌الله علیه و آله داشتند توسط اکثریت سنیان به صورت تفسیر دیگری از تقوای اسلامی پذیرفته شد.
بحث راجع به وقف دانشگاه آزاد دروغی بود که از سوی کسانی که در مجلس به تنش می‌پرداختند و افراطی‌گری می‌کردند مطرح شد.
اگر آنها کمی افراطی‌گری کنند دامنهٔ این افراطی‌گری در بدنهٔ مردم به جاهای بسیار حساس و خطرناکی خواهد رسید.
افراطی‌گری نکنید و گنجی را الگو قرار ندهید.
در زمان حضرت علی علیه‌السلام حارثة بن بدر محاربه و افساد کرد و سپس از کارش پشیمان شده و داوطلبانه توبه نمود.
خدا خواب مرا راست گردانید و احسان کرد به سوی من که مرا از زندان نجات بخشید و به پادشاهی رسانید، و شما را از بادیه به سوی من حاضر گردانید بعد از آنکه شیطان میان من و برادرانم افساد کرده بود.
کسانی را می‌آفرینی که در روی زمین افساد خواهند کرد؟
هرگاه نعمتی یا دولتی یا منصبی و عزتی به کافر یا فاجر معصیت‌کاری برسد و او به دستاویزی آن، فتنه بر پا یا اذیت بندگان خدا نماید یا در میان مردم افساد کند یا مرتکب معصیتی گردد و به این سبب کسی طالب زوال نعمت از او باشد و عزت او را مکروه داشته باشد، ضرر ندارد.
اگر نویسنده‌ای سرمایهٔ لازم علمی نداشته باشد، در جایی که می‌خواهد اصلاح کند، فساد می‌کند و به جای هدایت، مردم را گمراه می‌سازد.
عشق تو مرا افسون کرد.
حرکت آهستهٔ عقربه‌ها او را افسون می‌کرد.
کدام جادوگر این‌چنین شما را افسون کرده است؟
سینما در آن زمان همه را افسون کرده بود.
شکوه و عظمت آثار باستانی و بناهایی که پیشینیان برای مردم عصر حاضر به جای گذاشته‌اند، هر بیننده‌ای را افسون می‌کند.
رهام به سراغ بازور رفت و به یک ضربت شمشیر، بازوی بازور را که بدان افسونگری می‌کرد، برید و بدان سان جادوی او را تباه و بی‌حاصل نمود.
خانم پرل باک با قلم خویش افسونگری کرده بود.
اول این که سبک بازی رئال مادرید چه شکلی خواهد بود، مثل بازی لیگ منتظر می‌ماند تا بارسلونا جلو بکشد و از ضدحملات بهره ببرند یا این که مثل بازی فینال کوپا دل ری، از خط دفاع حریف را پرس خواهند کرد.
در بخش پرس (کندن وزنه از روی سینه) می‌توانید با ایجاد قوس در کمر یا به اصطلاح پل زدن وزنه را به راحتی پرس کنید.
هر کسی به عمد دروغ گوید، یا افسونگری کند، یا به جاسوسی رفتار دیگران پردازد، یا در منازعه میان دو دسته مداخله کند و به کمک یک دسته علیه دستهٔ دیگری اقدامی به عمل آورد نیز باید به کیفر اعدام رسد.
در پشت این رشته‌کوه بلند و پوشیده از برف، منطقه‌ای بکر و جنگلی به نام بازفت افسونگری می‌کند.
برو جای دگر افسونگری کن.
برخی نمایندگان منتقد دولت دربارهٔ فشار به تولیدکنندگان برای عدم افزایش قیمت‌ها افشاگری کرده‌اند.
حسین قاسمی چندی پیش در مصاحبه با فارس دربارهٔ زمین‌خواری‌های فردی به نام الخوری در شیراز افشاگری کرده بود.
دوشنبه در یک نشست خبری افشاگری خواهم کرد.
اگر شخص مظلوم افشاگری نکند کسی به داد او نمی‌رسد.
امشب در یک کنفرانس مطبوعاتی سید حسن نصرالله دربارهٔ ترور حریری افشاگری می‌کند.
اقتصاددانان دیگری مانند بلاشاف بدر، کاوسی، کورمندی، تیلور و... اقتصادسنجی کردند و آمارهای مختلف کشورها را استخراج کردند و به این نتیجه رسیدند که رابطهٔ معناداری میان رشد اقتصادی و رشد صادرات وجود دارد.
روح قانون اساسی و نظام مردم‌سالاری دینی اقتضا دارد که فضای آزاد سیاسی حس شود و مسائلی پیش نیاید که محیط عمومی انتخابات را بسته نشان دهد.
امر فطری در طول تاریخ ثابت و بدون تغییر است نه اینکه در زمانی چیزی اقتضا داشته باشد و در زمانی چیز دیگر.
با اینکه اوضاع و احوال زندگانی و شئون حبیب اقتضا داشت، در ناز و نعمت فراوان زندگی کند و خود را با کبکبه و جلال در میان اقران نشان دهد، همواره راه ریاضت را می‌پیمود.
اگر به رسالت تو اقرار داشتم با تو مخالفت نمی‌کردم.
او اقرار می‌داشت: امام حسین (ع) پرچم مبارزه را به این جهت برافراشت که حاکمان وقت، امت را گرفتار ساخته و اهداف نظام توحیدی را فراموش کرده بودند.
بزنطی از کسانی است که متقدمان شیعه، احادیث منقول از وی را گرچه مرسلاً نقل کرده باشد موصوف به صحت شمرده و به فقه و فضل وی اقرار داشته‌اند.
ابن خلدون از ایرانیان به عنوان سرآمدان علم تمجید کرده و اقرار داشته بود که بیشتر دانشوران تاریخ اسلام ایرانی بوده‌اند!
کارنامهٔ سه، چهار سالهٔ این دولت نشان‌دهندهٔ تلاش فوق‌العاده‌ای است که حتی مخالفان دولت هم به این تلاش اقرار دارند.
من بد مردی هستم اگر اقرار داشته باشم که او امیر مؤمنان است آن گاه با او پیکار کنم.
کلیهٔ اعضای هیئت مدیره و بازرسین اقرار می‌دارند که فاقد هر گونه سوء پیشینهٔ کیفری می‌باشند.
روسیه و چین که مناسبات اقتصادی محکمی با جمهوری اسلامی ایران دارند در چنین اقدامی اکراه کرده‌اند.
دولت در پرداخت تسهیلات دو میلیارد دلاری مترو اکراه کرده بود.
مردم هر جامعه هر فرضیهٔ مغایر ذهنیات خود را ایدئولوژی وارداتی تلقی می‌کنند و در پذیرفتن آن اکراه خواهند کرد.
دادگاه‌های هند معمولاً از صدور حکم اعدام اکراه می‌کنند.
هرچند که خود می‌دانستم که نمی‌توانم از آن بگریزم ولی تمام تلاشم این بود که از قبول آن اکراه کنم.
اگر کسی مضطر واقعی شد و نزد خدا التجا کرد، او در قرآن وعده داده که حتماً از او کشف ضر کند.
در بازگشت به هندوستان رفت و دریافت برادرش از دنیا رفته است.
بسیار ناراحت شد و به درگاه الهی تضرع و التجا می‌کرد تا خداوند گناه او را ببخشد.
برای رهایی از «یأس» باید دانست که خداوند، به بندگان خویش لطف و رحمت بی‌پایان دارد و از همهٔ بندگان گنه‌کار خود، دعوت کرده است به او التجا کنند.
به خدای تبارک و تعالی التجا می‌کنم که ما مسلمین را بیدار کند و ما را به مقاصد اسلامی خودمان برساند.
ایشان التفات کردند و نسخه‌ای از آن کتاب را توسط مرحوم مطهری، برای من فرستادند.
وقتی به جایی التفات می‌کرد با تمام بدن متوجه می‌شد.
عالمان دینی بدین نکته التفات کرده‌اند که مسلمان‌ها- از همهٔ مذاهب و فرق- دارای نقاط اشتراک بسی وسیع‌تر از نقاط افتراق ند.
اگر ایشان به جای اهتمام در نکته‌گیری‌های مغشوش لغوی به همان متن ترجمه یادداشت من التفات کرده بودند دیگر لازم نبود زحمت این سؤال را به خود بدهند.
بر تو التفات خواهم کرد و ذریت تو را بارور خواهم گردانید.
این چه حکایت شگفتی است که دختران و زنان امروز جامعهٔ ما تا این حد، به پوشش و آرایش خویش، التفات می‌کنند؟
تا نزدیکی ورودی‌های استادیوم که رسیدیم طنین فریاد "یاشاسین آذربایجان" همچون مرهمی بر دل‌های زخم‌خورده می‌نشست و التیام می‌داد.
تو که می‌دانی من تمام زخم‌های کهنهٔ قلبم را با هرم نفس تو التیام داده‌ام.
محمدصادق ابوالحسنی، فرزند مرحوم علی ابوالحسنی ضمن تشکر از آیات عظام صافی گلپایگانی، سبحانی و دیگر مراجع تقلیدی که با حضور و پیام‌های خود ایشان را در داغ از دست دادن پدر التیام داده بودند، سپاسگزاری کرد.
این دارو بافت‌های صدمه‌دیده را التیام خواهد داد.
درد سال‌ها هجرت و مظلومیت را با وعدهٔ آمدن تو التیام می‌دهیم.
من همیشه سعی می‌کردم با نصایح و تذکرات خود به کارگران و متصدیان مربوط، بین آنها و دکتر را التیام بدهم.
آن زخم را به زخم دگر التیام کرد.
این آزادگان را چنان شکنجه می‌دادند که بیهوش می‌شدند و دکتران هندی آمده زخم‌های آن‌ها را التیام می‌کردند.
در تنظیم مواد منشور یک تبصره که کاملاً به نفع خودم بود الحاق کردم.
هنوز تکلیف این وزارتخانه مشخص نشده شرکت بزرگ دیگری را نیز به آن الحاق کرده‌اند.
این مدت هم در جنگ با آتالوس پادشاه پرگام گذشت که سال‌ها پیش قلمرو هیراکس را در آسیای صغیر به متصرفات خویش الحاق کرده بود.
ما مناطق عربی و فلسطینی‌نشین را به قدس تحت حاکمیت اسرائیل الحاق خواهیم کرد.
در حال حاضر نیز بر اساس طرح آمریکایی، می‌خواهند بحرین را به عربستان الحاق کنند.
من اگر رأی بیاورم دوباره روستای شما را به شهرستان کمیجان الحاق می‌کنم!
او ست که تو را به یاری خویش و به یاری مؤمنان تأیید کرد و دل‌هایشان را به یکدیگر الفت داد.
رسول خدا با بدترین اشخاص به نیکویی رفتار می‌کرد و از همین راه قلب آنان را با حق الفت می‌داد.
خداوند همهٔ شما را حفظ کند و تأیید کند و این انسجام و اتحاد را هرچه بیشتر بفرماید و همهٔ قشرهای ملت را سرتاسر کشور را با هم الفت بدهد.
بگویید چند درصد دانشجویان و دانش‌پژوهان این کشور را به قدر کافی با فردوسی پیوند و الفت داده‌اید؟
در گزارش تاریخ ملاحظه می‌کنیم علی با فضائل و خصائص مخصوص خود که میان امور مختلف را الفت داده بود بالاترین و سزاوارترین فردی بوده است که می‌بایست جانشین پیامبر شود.
خدا آنان را به زودی مانند ابر پاییزی گرد خواهد آورد و میانشان الفت خواهد داد، آنگاه آنان را مانند ابرها متراکم می‌سازد و درهای پیروزی را به سویشان باز می‌کند.
آرد را الک کرد و تو لاوک خمیر کرد و چانه درست کرد.
مادرم در حالی که آرد الک می‌کرد، بدون اینکه نگاهی به من بیندازد، گفت: آب نداریم.
احساس می‌کنند که کارشان را کرده‌اند و آردهایشان را الک کرده‌اند و الک‌هایشان را هم آویزان.
آرد و بکینگ‌پودر را که با هم الک کرده بودم، کم‌کم به مواد اضافه کردم.
مجموع این اتفاقات و تغییرات (طور به طور شدن‌ها) مانند غربال، انسان‌ها را الک می‌کند و این یکی از اسباب آزمودن بنده‌های خدا ست تا آنان که ثابت‌قدم‌تر ند بمانند.
جادهٔ چالوس را آب گرفت.
این شهروند تهرانی گفت که آب نهرها بالا آمده و خیابان را آب گرفته است.
آلونک را تا نیمه آب گرفته بود.
ماشین لباسشویی فقط آب می‌گیرد و عملیات بعدی آن متوقف می‌شود.
اگر روزه‌دار بی‌اختیار در آب بیفتد و تمام سر او را آب بگیرد، یا فراموش کند که روزه است و سر در آب فروبرد، روزهٔ او باطل نمی‌شود.
علوی: در اسفراین پروژهٔ آب‌رسانی در حال انجام است و از سال آینده اسفراین از سد بیدواز آب خواهد گرفت.
سبزی‌ها را در ظرف مناسب بریزید و روی آن آب بگیرید.
باغبانی کودکان را مسئولیت‌پذیر بار می‌آورد.
با این وصف زن و مادر امروز چگونه می‌تواند در عمل فرزند مهذب بار بیاورد؟
کودکان را مستقل بار بیاورید.
پرچم فلسطین در یونسکو به اهتزاز درآمد.
پرچم پرافتخار الله اکبر پس از قرن‌ها با رهبری حضرت امام خمینی (رحمة‌الله علیه) آن ابرمرد میدان معرفت و سلوک و قهرمان حقایق غیب و ملکوت بر بام گیتی به اهتزاز درآمده است.
باشد که پرچم شهادت در کنار پرچم سبز انتظار بر جای‌جای جهان به اهتزاز درآید.
بلندترین پرچم جمهوری اسلامی ایران به زودی در شیراز به اهتزاز درمی‌آید.
هیچ تردیدی نیست که پرچم اسلام در همهٔ منطقه به اهتزاز درخواهد آمد.
دولت از موضع تهمت دوری می‌جوید.
چه اتفاقی باعث شده است که آدم امروزی تا این حد از طبیعت بیزار شده و از آن دوری بجوید؟
در همین ارتباط، عضو شورای مرکزی حزب کارگزاران سازندگی، راهبرد انتخاباتی اصلاح‌طلبان را بر پایهٔ قانون‌مداری و ولایت‌پذیری خواند و گفت: جریان اصلاحات برای حضور در انتخابات آیندهٔ مجلس از هر گونه افراط و تفریط دوری خواهد جست.
اصلاح‌طلبان در انتخابات‌های آتی کشور به صورت مستقل شرکت خواهند کرد و از هر گونه بهرهجویی از چهره‌های تندرو و افراطی برای حضور در انتخابات مجلس دوری خواهند جست.
از هر چیز غیرمفید و زشت دوری بجویید.
مخالفت‌ها فایده نکرد و مسیر قطار از کنار نقش رستم علامت‌گذاری شد.
هرچه سرمایه داشت و هر چه فایده کرده بود همه را حریصانه پیاز خرید.
اصرارها فایده نمی‌کردند؛ قرار بود فردای آن شب تودیع شود.
در این مرحله مردم خیلی فایده خواهند کرد.
مسلمانان به سواحل روم رسیدند و در قلوریه و انکبرده فتوحات کردند و در دژهایی که گشودند سکونت اختیار کردند.
سابق می‌رفتند فتوحات می‌کردند، کشورها را مستعمره می‌کردند، حالا این امپریالیسم یک نوع امپریالیسم تجاری است.
اگر یک مکتب، فقط جهانگیری‌اش خوب باشد، می‌تواند فتوحات بکند.
پیامبر اکرم (صلی الله علیه و آله و سلم) اصلاً وصیت نکرد که بعد از من فتوحات کنید.
در ژانویه، بلومبرگ و سایر مقامات شهر از نشان دادن یک فیلم ضداسلامی در هنگام آموزش پلیس معذرت خواستند، اما از اتخاذ اقدامات لازم علیه افراد مسئول فروگذاری کردند.
ذکر حقوق هر فرد بر دیگری به طور ضمنی تکلیف طرف مقابل را نسبت به او مطرح می‌نماید ولی از آنجا که مصوبات بین‌المللی قاصر از بیان حقوق همهٔ افراد می‌باشد لذا از بیان برخی حقوق و بعضی تکالیف فروگذاری کرده است.
در حالی که اسلام به خانوادهٔ سالم و متدین تأکید می‌کند، غرب از تشکیل خانوادهٔ سالم امتناع و فروگذاری می‌کند.
این دو نفس مقدس در میدان تحمل مصائب شدیده حائز قصب سبق گشتند و از دیگران گرو بردند.
نکند دل تو را هم گرو برده‌اند؟
حیای قزوینی در بذل از یحیای برمکی گرو می‌برد.
بر ایران مباد داشتن رییس جمهوری که در سیاست ناموس گرو ببرد.
در این نما، از پشت سر یک بازیگر و از بالای شانهٔ وی موضوع را فیلمبرداری می‌کنند و از مدیوم کلوزآپ تا مدیوم لانگ‌شات این اندازه را می‌توان قاب‌بندی کرد.
در سال 1902، کولمان موزر سفارشاتی برای طراحی اسکناس و برای تمبر پستی دریافت کرد، وی تصویر را با حاشیه‌هایی به شکل نقوش مکرر خاص خودش قاب‌بندی می‌کرد.
امیر معقولی که تصاویر عجیب و غریبش در چاردیواری و اغما مورد توجه قرار گرفته، دوربین را روی شانه گرفته و دارد قاب‌بندی می‌کند.
اگر عنوان‌بندی در روی زمینهٔ نسبتاً بزرگ سیاه‌رنگ نوشته شوند، دوربین می‌تواند آنها را به گونه‌های مختلفی قاب‌بندی بکند.
مادر کسی است که با اشک ما اشک ریخته و با لبخند ما قهقهه زده است.
او برای چه قهقهه می‌زند؟
دژخیم متجاوز، تا کی قهقهه خواهد زد؟
نمی‌دانم خوانندگان محترم و هنردوستان گرامی پس از خواندن این واقعیت خواهند گریست یا قهقهه خواهند زد!
اگر بیماری قلبی دارید، قهقهه بزنید.
فیروز کریمی بازیکنان شاهین را قلمدوش کرد.
پدران رقت‌انگیز با ریش نتراشیده بچه‌های شاکی را قلمدوش می‌کنند و می‌جنبانند و وادارشان می‌کنند که بگویند یکشنبهٔ دلچسبی بوده.
او را به پشت خویش قلمدوش کرده است.
برای نوشتن از محرومیت فرهنگی در کشورمان می‌شود ساعت‌ها قلم‌فرسایی کرد.
ایوان ایلیچ یکی از متفکرین بزرگ دنیا، فردی جامع‌العلوم بود که در حیطه‌های مختلفی فعالیت داشت و به ده زبان دنیا قلم‌فرسایی کرده است.
گفتنی است، حسین اعلایی، سردار سابق و از حامیان موسوی قبل و بعد از فتنه در روزنامهٔ جمهوری اسلامی نیز قلم‌فرسایی می‌کرد.
جلال‌الدین رومی شاعر و عارف پاک‌نهاد پارسی دربارهٔ عشق ناب، قلم‌فرسایی می‌کند.
مصریان و مورخان اسلامی متقدم نیز در باب تاریخ جهان قلم‌فرسایی کرده بودند.
پدر گرافیک ایران «سرای ابدی» را قلم زد.
به صورتی کاملاً مشخص و نمایان دیوارهٔ بلند بیستون و چشمه‌های پای آن را همواره با نقش خسرو و شیرین قلم زده‌اند.
وی با اسم مستعار "ع. پیکان" و "آشیخ عباس نقال" قلم می‌زد.
پرچم ایران در آسمان بانکوک قامت کشید.
درختان سبز هر یک قامت کشیده‌اند.
هرچه جوهرهٔ بندگی‌مان قامت بکشد و رشید شود، فرعون درونمان کوچک خواهد شد.
زمستان دارد قامت می‌کشد.
بیست و چهار روز همسفری از ابطح تا آسمان قامت کشیده بود.
گیریم که غمزه کرده است، کیفر غمزه که خفه شدن نیست!
آسمان، به نور غمزه می‌کند!
تا زلیخا آن عزیز مصر دید ناز آورد، غمزه کرد، سویش دوید.
با برنامهٔ اسلام نمی‌توان غارتگری کرد.
آنها 300 سال است که ثروت و منابع ملت‌ها را غارت کرده‌اند و در عرصهٔ جهانی، ظلم، جنایت، تجاوز و غارتگری کرده‌اند.
می‌دانیم که «لیبرالیسم»، مسلک استکبار و یا از جلوه‌های مهم مسلک استکبار به شمار می‌رود و استکبار، ظاهر اعتقادی و سیاسی و اجتماعی و فرهنگی خود را با همین مسلک می‌آراید و با دست‌آویز قرار دادن این مسلک و تحت پوشش آن غارتگری می‌کند.
کشور انگلستان جزیره‌ای تهی بیش نبود و نیست که برای برطرف شدن تمام احتیاجاتش به غارتگری می‌پردازد و هم‌اکنون در رنج است زیرا که 32 سال است این کشور دیگر نتوانسته است غارتگری بکند.
خاتمی اضافه کرد: شما در پی مذاکره با ایران نیستید و در پی خواب و خیال دورهٔ شاه هستید که دوباره غارتگری کنید.
پاهایمان توی پوتین زخم شده است و بدن‌ها قارچ زده است.
صورتش قارچ زده بود.
اما توجه داشته باشید که این محلول به سرعت قارچ می‌زند و این قارچ‌ها با چشم غیرمسلح دیده نمی‌شوند.
این گردهمایی، که مقدمات اخراج "تووتسکی" و "بوخارین" و "زینووف" از حزب کمونیست شوروی در آن تدارک یافت، در تاریخ بین‌المللی کمونیست اهمیت ویژه‌ای پیدا کرد، زیرا در همین نشست‌ها بود که استالین سلطه‌اش را بر قدرت قطعیت داد.
در بخش دیگری از حکم، اعتراض «ناصر محمدخانی» به حکم دادگاه بدوی که در آن به تحمل 74 ضربه شلاق و 500 هزار تومان جریمه محکوم شده است، مورد بررسی قرار گرفته و قضات دیوان این حکم را نیز تأیید کرده‌اند و به اجرای آن قطعیت داده‌اند.
هوا را کلمه‌ای می‌دانست که مفهوم بی‌نهایت را دقت و قطعیت می‌دهد.
سرپرست تیم ملی اعلام می‌کند: هنوز بحث سه بازی دوستانهٔ تیم ملی قطعی نیست و فدراسیون فوتبال تلاش خود را انجام می‌دهد تا به این مسأله قطعیت بدهد.
آیا فکر می‌کنید رفتن شاه به بازگشت شما قطعیت خواهد داد؟
بنابراین تا قبل از دیدار شمس، مولانا از علم و خطابه و ریاضت توشهٔ کافی برگرفته بود ولی آن که او را به انسانی کامل متحول گردانید شمس بود و درخت وجود مولانا در واقع با شمس بود که به بار نشست و پس از غیبت شمس در مصاحبت صلاح‌الدین زرکوب و حسام‌الدین چلبی شروع به میوه‌دهی و مثنوی‌سرایی و غزل‌سرایی کرد.
شاعران نوپرداز فارسی نیز برای طبیعت غزل‌سرایی کرده‌اند.
فروغ از سیزده چهارده سالگی شروع به غزل‌سرایی می‌کند.
آسانسور با صدای بلندی غژغژ کرد.
چرخ‌های گاری پشت سر من غژغژ می‌کرد.
این پنجره سال‌ها غژغژ نکرده بود.
تخت زیر پایش غژغژ می‌کند.
در حالی که زیر نور زرد مهتاب با احتیاط گام برمی‌داشت تا تختهٔ کف زمین غژغژ نکند، رفت دنبالش بگردد.
هنوز تسلیماً لقضائک را شروع نکرده بود، هزار و یک اما و اگر در ذهنش غلیان کرد.
احساس عجیبی در وجودم غلیان کرده است.
چیزی در وجودش غلیان می‌کند.
او جادوگری و غیب‌گویی می‌کرد.
بشر همواره به سرنوشت خود علاقه‌مند بود و وسیله‌ای می‌جست تا از آن خبری یابد لذا در این راه به همه چیز اعم از ستارگان، زمین، رؤیا و حتی پرندگان و حیوانات توجه کرده و با آنها فال گرفته و غیب‌گویی کرده است.
یک عده از یهودی‌های تهران مریدش شده بودند و اعتقاد داشتند که او غیب‌گویی می‌کند.
آیا جن می‌تواند غیب‌گویی بکند؟
در محافل دوستانه شما می‌توانید با استفاده از خواص اعداد، و به کمک عملیات کوچک ریاضی، غیب‌گویی کنید.
معلم ایتالیایی زبان دانش‌آموزش را قیچی کرد!
مدرسه خواب‌های مرا قیچی کرده بود؛ نماز مرا شکسته بود.
آیا رسانهٔ ملی سخنان دانشجویان را قیچی می‌کند؟
می‌دانم و می‌دانید که حتی هزارم ثانیه‌ای از دوران اسارت ما را نمی‌توان قیمت گذارد.
استودیو هنر در وب‌سایت خود بر آثار تکثیرشدهٔ وارهول از 209 تا 329 دلار قیمت گذارده است.
من طرحی دارم که حدود 3 میلیارد تومان قیمت گذارده شده است.
AOL روی سرویس جدید پیغامبر فوری خود قیمت می‌گذارد.
روی این ماشین قیمت بگذارید.
هفتهٔ گذشته بیش از چهل تن از شعرای معاصر، ادبا، نویسندگان و اساتید دانشگاه با برگزاری شب شعری در کنار مقبرهٔ رضی‌الدین آرتیمانی، یاد این عارف برجستهٔ قرن دهم هجری را گرامی داشتند.
این عده به همت برخی جوانان، پس از پایان شب شعر، مقبرهٔ این شاعر برجسته را غبارزدایی کردند.
دولت نهم و دولتمردان آن حول محور اصولگرایی تلاش می‌کنند و از چهرهٔ برخی ارزش‌های والای اوایل انقلاب غبارزدایی کرده‌اند.
برف همراه کولاک شدید در روز دوشنبه در برخی از شهرهای آذربایجان شرقی، موجب وارد آمدن خسارات عمده به محصول درختانی شد که شکوفه زده بودند.
امروز درخت انقلاب در کشورهای لبنان، مصر، تونس، لیبی و سایر کشورهای اسلامی شکوفه زده است.
دانه‌ای که امروز پرورده‌ام فردا بسان گلی زیبا شکوفه خواهد زد.
چهار تا شش هفته قبل از اینکه درختان به طور طبیعی شکوفه بزنند، چند شاخه یک گیاه خفته مثل یاس زرد را بریده و به داخل آپارتمان بیاورید.
حال عجیبی دارم، انگار پوسته‌ام نازک شده است، انگار دارم شکوفه می‌زنم.
سبزهٔ سفرهٔ هفت‌سین جوانه زد.
در دوران کهن شاهان ایرانی انواع غله را خیس می‌کردند و هر کدام که بهتر جوانه می‌زد و شاداب‌تر به نظر می‌رسید، محصول آن سال زمین‌ها بود.
بعضی از مخروط‌داران برگ سوزنی کاج امروزی از دانه‌هایی به وجود آمده‌اند که حدود پنج هزار سال پیش جوانه زده‌اند.
اگر باران بیاید، دانه‌ها جوانه خواهند زد.
در طبیعت، وجود مکانیسم‌های خواب باعث می‌شود تا بذر در شرایط و زمان مناسب جوانه بزند.
بعضی دانه‌ها زودتر و برخی دیرتر جوانه می‌زنند.
باید برای کارگران قراردادی چاره اندیشید.
تا سحرگاهان می‌نالیدیم و چاره می‌اندیشیدیم و راه نجات و خلاصی را جست و جو می‌نمودیم.
مرد خوشحال بود از این که برای بارش باران از قبل چاره اندیشیده بود و باران نمی‌توانست او را خیس کند.
ممکن است در نتیجهٔ رقابت‌های انتخاباتی در مناطق طایفه‌ای و برخی استان‌های کوچک مواردی از ناامنی را شاهد باشیم که برای تأمین امنیت آن نیز چاره اندیشیده‌ایم.
اگر مشکلی در اجرای کل طرح پیش بیاید، کمیته‌ای متشکل از وزارتخانه‌های علوم، بهداشت و آموزش و پرورش و دانشگاه آزاد برای آن چاره خواهند اندیشید.
پیش از آنکه فرصت از دست برود، چاره بیندیشید.
ساخت و سازهای غیرمجاز در سطح شهر شوشتر از حد گذشته است و برای این مهم باید چاره‌اندیشی کرد.
رهبران دینی که از کاهش نفوذ مردمی خود بیمناک بودند، برای نابودی مسیح چاره‌اندیشی می‌کردند.
دولت برای تأمین سوخت مورد نیاز روستاییان چاره‌اندیشی کرده است.
ایرانیان به منظور بهره‌گیری نسبی از منابع آب، با قدرت تخیل و ابداع چاره‌اندیشی کرده بودند و کاریزهایی عمیق که از 80 تا 160 کیلومتر طول داشتند، حفر می‌نمودند.
برای امنیت مالی خود هر ماه مقداری از پولتان را پس‌انداز کنید تا برای آینده چاره‌اندیشی کرده باشید.
ما از راه تأمل در گذشته‌ها با شناخت بیشتر ضعف‌ها و قوت‌های خود؛ برای امروز و آینده‌مان چاره‌اندیشی خواهیم کرد.
برای نجات کشاورزی هرمزگان عاجلانه چاره‌اندیشی کنید.
اگر من هم مثل خیلی‌های دیگر قائل به استفادهٔ ابزاری از دین بودم بیشتر از آیات و احادیث شاهد می‌آوردم.
در حدود العالم و الابنیه و تاریخ گردیزی و تاریخ سیستان شاهد شعری نیاورده‌اند مگر شعرهایی که مربوط به تاریخ و جزء تاریخ است نه این که مؤلف از برای آرایش تاریخ شاهد آورده باشد.
اعتراض‌کنندگان شاهد آورده بودند که علاوه بر تبلیغ و مطرح ساختن نامزد حزب دمکرات، شبکه‌ها جانب‌داری غیرمستقیم هم از او کرده بودند.
همان طور که خود گفته‌اید و از کتب شیعه شاهد آورده‌اید پیامبر (ص) فرموده (در مواقع عادی) سیاه پوشیدن مکروه است.
دربارهٔ این ادعایم شاهد خواهم آورد.
صحیح است از قول دشمن بر ضد گروهی از مسلمانان شاهد بیاوریم و دربارهٔ آنان قضاوت کنیم؟
غالباً مردم پاکستان در جریان گفتگو به زبان اردو، برای دلیل محکم در گفتار خود، شعر و یا ضرب‌المثل فارسی را شاهد می‌آورند.
دو فروند موشک دوربرد به سمت اقیانوس هند شلیک کردیم.
یکی از فرماندهان گردان‌ها به اندازه‌ای در کنار رزمندگان به سمت دشمن «آر. پی. جی» شلیک کرده بود که از گوش‌هایش خون جاری شده بود.
بیش از یک میلیون بمب خوشه‌ای به جنوب لبنان شلیک کرده‌ایم.
ایران به همراه حزب‌الله و حماس موشک‌های زیادی را به سوی اسرائیل شلیک خواهد کرد.
لکه‌های خورشیدی در منطقهٔ فعال 1416 می‌توانند امواج پرانرژی مغناطیسی بتا-گاما را به سوی زمین شلیک کنند.
ارتش دریایی ایران فردا انواع موشک‌های دوربرد خود را شلیک می‌کند.
دو شرکت بورسی و فرابورسی داده‌پردازی ایران و مرجان‌کار آخرین وضعیت مالی و عملیاتی خود را شفاف‌سازی کردند.
اگر پیامبر می‌خواست علی را جانشین خود گرداند بیشتر شفاف‌سازی می‌کرد و در حجة‌الوداع و یا در مدینه این عمل را انجام می‌داد.
در عین سادگی و روانی جملات هر جا که نکته‌ای را مهم دانسته‌ایم پیرامون آن اجمالاً صحبت کرده و شفاف‌سازی کرده‌ایم.
در حال تفحص از برنامه‌های شرکت هستم ان‌شاا… تا چند روز دیگر شفاف‌سازی خواهم کرد.
دهیاران خدمات دولت را در روستاها شفاف‌سازی کنند.
همان گونه که شما در خصوص چیزی که مشتری را ناراضی کرده است شفاف‌سازی می‌کنید می‌توانید متوجه شوید که چه روشی به بهترین حالت مشکل پیش‌آمده را حل می‌کند.
بحران‌ها را با برخوردهای پلیسی نمی‌توان چاره کرد.
شب‌های زمستان که فرامی‌رسید، سرمای هوا را به گرمای شعر شاملو چاره می‌کردیم.
مشکلات امروز جهان از بعد فیزیولوژیکی را با راه حل‌های علمی چاره کرده‌اند.
اگرچه احساس گرسنگی‌ام را چاره کرده بودم اما احساس پوچی‌ام بیشتر و بیشتر شده بود.
من از بنیاد درد عاشقان را چاره خواهم کرد.
به جای انتقال مرجان‌ها، آلودگی خلیج فارس را چاره کنید.
اخبار متعددی از حضور سرویس‌های امنیتی غرب در شبکه‌های اجتماعی به گوش می‌رسد که باید برای مقابله با آن چاره‌جویی کرد.
من هر گاه مشکلی داشتم نزد او می‌رفتم و چاره‌جویی می‌کردم.
دولت محترم با همکاری مجلس، برای پیشگیری از فشار بر محرومان و کم‌درآمدها، با پرداخت نقدی یارانه‌ها، چاره‌جویی کرده است.
هر قانونی که وضع می‌شود اگر راه‌های سوء استفاده از آن را نبسته باشند و چاره‌جویی نکرده باشند بسیاری از مردم فقط به فکر پیدا کردن راهی برای گریز از قانون، دور زدن قانون و استفاده از آن برای نقض قوانین دیگر هستند.
چنانچه مجلس و دولت با کاهش تعرفه واردات خودرو، شاهد ایجاد چالش برای صنعت خودروسازی و قطعه‌سازی شود به طور حتم چاره‌جویی خواهد کرد.
کودکانی از چین، بنگلادش، مالدیو و نیجریه و بسیاری از کشورهایی که هر یک به گونه‌ای با گرم شدن زمین آسیب می‌بینند، برای شرکت در گردهمایی کودکان راهی کپنهاگ پایتخت دانمارک شده‌اند تا برای آیندهٔ کشورشان چاره‌جویی کنند.
بسیاری از جوانان از ضعف اراده و فقدان قدرت تصمیم‌گیری شکایت می‌کنند و برای درمان آن چاره‌جویی می‌کنند.
باران بر سر و صورتش شلاق می‌زد.
من ندیدم که حتی سنی‌ها زنی را به خاطر بدحجابی در حکومت‌های دینی شلاق زده باشند.
از قدیم دلش می‌خواست او را شلاق بزند.
حالا از اینکه او را شلاق زده بود کاملاً خشنود بود.
من از کسی رشوه نگرفته‌ام و کسی را هم شلاق نزده‌ام.
پدرم مرا ترسانده که اگر در آزمون ورودی قبول نشوم مرا شلاق خواهد زد.
راضی نیستم یک جوان را به خاطر توهین به رییس جمهور شلاق بزنند.
ما برای تنبه و تنبیه در زندان‌هایمان شلاق می‌زنیم.
جسم ما قالبی است که ما در آن شکل گرفته‌ایم و با آن ما شناخته می‌شویم.
می‌توان گفت حدود 60 سال پیش از میلاد، چهار صورت فلکی در آسمان شکل گرفته بودند: دو پیکر، سنبله، قوس و ماهی.
جامعه‌ای که در آن دموکراسی پایدار شکل گرفته باشد و تکثرگرایی و آزادی پذیرفته شود، در همهٔ زمینه‌ها دارای شرایط مساوی برای رقابت است.
هویت‌های فرهنگی، ملی، دینی و اخلاقی برای نسل فردا بر بستر جهانی شدن شکل خواهند گرفت.
شبکه‌های اجتماعی اسلامی نیز باید در کنار مطبوعات شکل بگیرند.
شما در بستر خانواده‌تان شکل می‌گیرید.
در این دوره ساکنان سیلک ظروف سفالی مورد نیاز خود را با دست شکل می‌دادند و آنها را در کوره‌هایی که حرارت آنها چندان قابل کنترل نبود می‌پختند.
انقلاب اسلامی نظام نوینی در جهان شکل داد.
هر کدام از ما به گونه‌ای خاص زندگی می‌کنیم که بخش عمده‌ای از این طرز رفتار و منش را خودمان شکل داده‌ایم.
در ماه‌های اول کار خود (در صورت پیروزی در انتخابات) دادگاه قانون اساسی را شکل خواهم داد.
بارها دیده‌اید نانواها وقتی می‌خواهند به خمیر شکل بدهند دائماً دستشان را داخل ظرف آبی که همیشه کنارشان هست می‌برند.
زن، نظام خانواده را شکل می‌دهد.
کشور هند تمبر کوروش بزرگ را چاپ کرد.
هر گاه که هزینه‌های دولت بالا می‌رفت و طلا برای ضرب سکه کافی نبود پول کاغذی چاپ می‌کردند.
این سازمان تا اردیبهشت 1390، بیش از 1430 عنوان کتاب با شمارگان بیش از 26 میلیون جلد در موضوعات گوناگون علوم انسانی چاپ کرده است.
روزنامه‌ها خبر اعدام 105 نفر در سراسر ایران را چاپ کرده بودند.
دانشمندان با الهام از چاپگرهای جوهرافشان موفق به ساخت چاپگری شدند که پوست چاپ می‌کند و در میادین جنگی برای ترمیم پوست سربازان کارکرد حیاتی خواهد داشت.
آیات قرآن را در روزنامه‌ها چاپ نکنید.
زن جوان با همدستی یکدیگر از مسافران مترو جیب‌بری می‌کردند.
مأموران انتظامی پلیس پایتخت موفق به دستگیری چهار سارق جیب‌بر شدند که تاکنون 40 مورد سرقت و جیب‌بری کرده‌اند.
دو سارق که در میادین میوه و تره‌بار از شهروندان جیب‌بری کرده بودند بعد از دستگیری به ده‌ها فقره جرم مشابه اقرار کردند.
اعتیاد شدید به مواد مخدر من را وادار به سرقت می‌کرد و مجبور بودم برای تأمین مواد مصرفی‌ام جیب‌بری کنم.
پس از پایان کارم در شرکت در مسیر بازگشت به خانه در قطارهای مترو جیب‌بری می‌کنم.
هنگامی که فردی را می‌کشید و یا بیهوش می‌کنید از وی جیب‌بری کنید.
از او انتظار نداشته باشید که مانند یک جیرجیرک شاد کوچک در خانه بنشیند و با رضایت جیرجیر کند.
تخت چوبی جیرجیر می‌کند.
چرا باید بحث کرد؟
پارمنیدس نخستین کسیست که دربارهٔ متافیزیک بحث کرده است.
او روی توانایی خلاق این نوع ماشین‌ها هم بحث کرده بود.
بعید است که الکندی به شیوهٔ متکلمان بحث کرده باشد.
در آن زمان مردم با حرارت در مورد این مسائل بحث خواهند کرد.
سقراط با دو نفر از سرداران جنگی بحث می‌کند.
باید فضای فرهنگی کشور را باغبانی کرد.
این پیرزن خوش‌قلب و باانگیزه 9 هزار ساعت در یکی از بیمارستان‌ها به طور داوطلبانه باغبانی کرده است.
بیمار به تازگی در حالی که تی‌شرت و شلوارک بر تن داشت در حیاط باغبانی کرده بود.
من به این فکر می‌کنم که آیا کسی در باغ این منزل باغبانی خواهد کرد؟
او وقتی باغبانی می‌کند، دستکش نمی‌پوشد.
کسی که می‌خواهد باغبانی کند قطعاً دستش خاکی و گلی می‌شود.
بیا با دست‌های مهربانت باغبانی کن.
چگونه می‌توان بازیگری کرد؟
رونالدو در فیلم یک کارگردان ایرانی بازیگری خواهد کرد.
او اکنون هم بازیگری می‌کند.
چطور یک افغانی می‌تواند در رسانهٔ ملی کشور ما بازیگری کند؟
من نمی‌دانم چه کسی به او گفته بیا بازیگری کن.
در سال 2007 موسیقی شنیدنی "بعد دوم" را آهنگسازی کرد.
این اثر موسیقایی شامل هشت قطعه است که آهنگسازی چهار قطعهٔ آن را بابک زرین عهده‌دار است و چهار قطعهٔ دیگر را سیروان خسروی آهنگسازی کرده است.
ارسلان کامکار روی تعدادی از رباعیات خیام آهنگسازی کرده بود که تفاوت زیادی با سایر تصانیف داشت.
پس از چند اثر ناموفق و آهنگسازی‌های ناشیانه استاد پایور در مجلهٔ ادبستان نوشتند که حرف شجریان در صورتی صحیح است که ایشان ده‌ها سال کار آهنگسازی کرده باشد.
او ترجیح می‌دهد آهنگسازی کند.
نسبت به گام صدایت آهنگسازی کن.
کوه «سینابونگ» در جزیرهٔ سوماترا در اندونزی آتشفشان کرده است.
بعضی از کوه‌ها آتشفشان کرده بودند و مواد مذاب راه افتاده بود.
کوه دماوند هرگاه به خشم آید آتشفشان خواهد کرد.
هیچ یک از این کوه‌ها دارای اهمیت خاصی نمی‌باشد جز مادرکوه که آتشفشان می‌کند.
می‌دانی که زمین که ترک بردارد و کوه‌ها که آتشفشان کنند و آشیانه که پررعد شود، زمان موعود فرارسیده است.
در شب تیره آتشفشان کن.
با هم آتش‌بازی کرده بودند.
اگر نمی‌توانید از کسانی که آتش‌بازی می‌کنند بخواهید آرام‌تر باشند، باید هر چه در چنته دارید انجام دهید تا حیوانتان آرام باشد.
بچه که آتش‌بازی بکند شب در رختخوابش می‌شاشد.
در کوچه آتش‌بازی نکن.
ایران به عنوان اولین کشور با استفاده از انرژی "فتوولتاییک" به روستاها برق‌رسانی کرد.
وزارت نیرو تقریباً به تمام روستاهای بالای 15 خانوار برق‌رسانی کرده است.
آنها روستا را با کار گذاردن تیرهای برق و انتقال برق فشار قوی سراسری، برق‌رسانی کرده بودند.
نیروگاه قائن که قرار است فردا به طور رسمی با حضور رییس جمهوری افتتاح شود به چهار استان برق‌رسانی خواهد کرد.
87 روستای فریدون‌شهر برق‌رسانی شد.
در حال حاضر چندین روستای کشور که در مناطق دورافتاده قرار دارند با استفاده از پانل‌های خورشیدی برق‌رسانی شده است.
پرویز مظلومی بزرگواری کرد.
از من قبول کن که فاتح بوده‌ام و بخشیده‌ام و مهربانی کرده‌ام و بزرگواری کرده‌ام.
شمس البته بزرگواری کرده بود.
ما از خداوند برای صاحب آن درخواست گذشت می‌کنیم و برای هر که بزرگواری کرده باشد، از خدا درخواست پاداش می‌نماییم.
مظلومی در حقم بزرگواری خواهد کرد.
مردم نسبت به من بی‌نهایت لطف و محبت دارند و بزرگواری می‌کنند.
ارتش ترکیه شمال عراق را بمباران کرد.
آمریکا، یمن را بمباران کرده است.
اسرائیل سوریه را بمباران کرده بود.
باور نمی‌کرد که یک هواپیمای دشمن به این راحتی فرودگاه را بمباران کرده باشد.
ریک سانتوریوم همچنین با اتخاذ مواضع ضدایرانی به صراحت اعلام کرده است که در صورت پیروزی در انتخابات، تأسیسات هسته‌ای ایران را بمباران خواهد کرد.
ارتش ترکیه مردم خود را بمباران می‌کند.
او بلافاصله با مشاوران خودش مشورت می‌کند و در نهایت به این نتیجه می‌رسند که جنگنده‌هایی این منطقه را بمباران بکند.
خلیج فارس بمباران شد.
خودش بارها گفته که بردباری خواهد کرد.
او برای تحقق همهٔ زمینه‌های لازم برای ظهور می‌کوشد و بردباری می‌کند.
دولت باید بودجهٔ خودش را بدهد و اگر نداد مجلس هر قدر که می‌تواند بردباری بکند.
صبر بنما و بردباری کن!
ملاصدرا فلسفه خود را بر بنیاد اصالت وجود، بنیان کرده است.
عضدالدین فرامرز دیوار محافظی به سال 515 ق برای ساکنان شهر بنیان کرد.
باورش نمی‌شد گروهی را که با امید و آرزو بنیان کرده بود به آن آسانی متلاشی شده باشد.
بنده شک دارم که این پادشاه بدون هیچ جنگ و خون‌ریزی، بزرگ‌ترین امپراطوری جهان را بنیان کرده باشد.
آنها مرا به یاد جمعیتی می‌انداختند که 60 سال پیش زمانی که اجلاس سازمان ملل متحد تصمیم گرفت کشوری یهودی را بنیان کند، در خیابان‌های تلاویو جشن گرفتند.
جمعیت طرفداران مرکز طبی کودکان به ریاست فرح پهلوی در سال 1340 بنیان شد.
دانش‌آموزان سبزواری در آستانهٔ هفتهٔ بزرگداشت مقام معلم درخت‌کاری کردند.
او نوجوانی بسیار فعال، باهوش و درس‌خوان بود.
در حیاط منزل، گل‌کاری و درخت‌کاری می‌کرد.
صحرای عرفه را در این سال‌ها درخت‌کاری کرده‌اند.
اطراف جاده بیابان بود و فقط دو طرف جاده را درخت‌کاری کرده بودند.
شاید 20 سال پیش شهرداری حاشیهٔ بزرگراهی را درخت‌کاری کرده باشد.
فرمود: آری مگر نه این است که از یکدیگر کامجویی کرده‌اند؟
او کدو حلوایی به وزن 1800 پوند را کنده‌کاری کرد.
«میکل‌آنژ» و «دوناتلو»، قطعات چوبی بسیاری را برای کلیساها و قصرها کنده‌کاری کرده‌اند.
دیروز عزیزی از قزوین آمده بود دیدنم و یک مجسمهٔ برنزی زیبا که روی آن نام امیرالمؤمنین را با نستعلیق کنده‌کاری کرده بود برایم آورد.
هر ساله برای هالووین، این هنرمند با استعداد کدوتنبل‌ها را به شکل چهره‌های ترسناک سه‌بعدی کنده‌کاری می‌کند.
با میله‌ای کوچک مخصوص چوب جای تزئینات را کنده‌کاری کنید.
سرانجام آن جوان کارزار کرد تا شهید شد.
مردم کرمان همواره در دو جبهه کارزار کرده‌اند.
در مسجدالحرام با آنان کارزار نکنید، مگر آنکه آنان در آنجا با شما کارزار کنند.
آیا می‌توان از دو متهم یا بیشتر کفالت کرد؟
یا رسول‌الله در این حظیره‌ها کسانی هستند که در کودکی شما را کفالت کرده‌اند.
مردی را نزد علی (ع) آوردند که نفس مرد دیگری را کفالت کرده بود.
متوکل کسی است که می‌داند خدا رزق و امر او را کفالت می‌کند.
چون علامت وفات عبدالمطلب ظاهر شد به فرزندان خود گفت: کی محمد را محافظت و کفالت خواهد کرد؟
عیسی به عزلت از همه عالم کناره جست.
ابن اثیر در «اسدالغابه» 3:289 می‌نویسد: «از دلیران قریش و متصف به دین‌داری و فضل و کرم بود لکن از علی (ع) و بنی‌هاشم کناره جسته بود».
از بیان حقیقت و نقد و نظارت و محاسبه کناره نجویید.
آن دو بر سر تقسیم درهم‌ها با هم کشمکش کردند.
جمهوری‌خواهان و دموکرات‌های آمریکایی با پراگماتیست‌ها و اصلاح‌طلبان ایرانی ستیزه کرده‌اند و اصول‌گرایان ایرانی با جمهوری‌خواهان و دموکرات‌های آمریکایی کشمکش کرده‌اند.
شخصیت هنری فوندا به علت سن زیاد با خود کشمکش می‌کند.
مایکروسافت و خصوصاً سونی برای برآمدن از عهدهٔ عرضهٔ دستگاهی کاملاً جدید کشمکش خواهند کرد.
ما در عصر دانایی به سر می‌بریم و دیگر عصر نظامی‌گری به اتمام رسیده و با نظامی‌گری و پول و ثروت نمی‌توان کشورگشایی کرد.
شاعر یونانی بود که اعتقاد داشت اگر رومیان از نظر جنگ کشورگشایی کردند یونان از نظر فرهنگی کشورگشایی کرده است.
با چه نرم‌افزاری می‌شود کدگشایی کرد؟
به سادگی می‌توان فیلم‌های Full HD را کدگشایی کرده و از طریق خروجی تصویر HDMI آن را بر روی صفحه‌نمایش‌های بزرگ منتقل نمود.
برنامهٔ Outlook Express، بیشتر گروه‌های خبری دودویی را کدگشایی می‌کند.
وی بهتر از هر کسی می‌تواند تهدید ارضی را کدگشایی کند.
شما می‌توانید این را به کامپیوتر دیگری منتقل کنید و آن را کدگشایی کنید.
البته کفاشیان مثل تمام چهار سال مدیریتش بر فدراسیون فوتبال، با خنده این جمله را به زبان می‌آورد تا نتوان روی جملهٔ او خیلی مانور کرد.
مسافتی که نیروهای اسرائیلی در آن مانور کرده‌اند معادل 900 مایل و تقریباً فاصلهٔ اسرائیل و مراکز غنی‌سازی اورانیوم در نطنز بوده است.
شاید شما باورتان نشود اما ارتش عراق جایی مثل خوزستان را در کشور خودش تعبیه کرده بود و در آنجا مانور می‌کرد.
یقین داشتم که صدا و سیما هم بر این نکته تکیه و روی آن مانور خواهد کرد.
روی اجسام باریک و لغزنده نمی‌توانید با اعتماد به نفس حرکت کرده مانور کنید.
پیامبر چند سکه مهریه کرد؟
طرف 1000 سکه مهریه کرده بود.
ایشان به سال هخامنشی 2537 سکه مهریه می‌کند و امروز نه تنها دختر سکه‌ها را بخشیده بلکه آپارتمانی را که پدرش برایشان کادوی عروسی خریده بود، بخشیده.
اگر جوانی این مقدار سکه مهریه بکند و تا آخر عمر هم قادر به پرداخت آن نباشد بعد از مرگش هم مدیون و بدهکار خواهد بود.
تو را به خدا از 14 تا سکه بیشتر مهریه نکنید!
با خود قرارداد و معاهده کرد که دیگر در سایه زیست نکند.
دو عضو پرنفوذ سنای امریکا می‌گویند شواهد زیادی وجود دارد که دولت پاکستان به هدف تأمین صلح در قلمرو خود با القاعده و طالبان معاهده می‌کند.
پس از این جنگ از او درخواست کردند که مصالحه و معاهده کند؛ اما وی نپذیرفت.
علامه طباطبایی فرمود: اول صبح معاهده کنید، یعنی پیمان ببندید با خدای تعالی که در طول روز هیچ کاری انجام نمی‌دهم مگر برای رضای تو.
اکونومیست لیست شهرهای گران دنیا را منتشر ساخت.
کوبا بیان داشت "وزارت قبلاً در معرض عامه متعهد شده است که تمام قراردادهای استخراج معادن و نفت را منتشر بسازد".
امروز یکشنبه 21 شهریورماه، سازمان مرکزی تعاون روستایی در حالی سه محمولهٔ جوی دامی از شهرهای قم، شهر ری و ورامین را در بورس کالا عرضه کرد که باز هم بر روی نرخ 320 تومان در هر کالا پافشاری داشت.
از چندی پیش فرانک قصد داشته تا با فرزند یکی از دوستان خانوادگی‌شان به هویت «محسن» 20 ساله که به همراه یکدیگر در یک دانشگاه مشغول به تحصیل بودند، ازدواج کند اما در این اواخر اختلافاتی میان آن‌ها ایجاد شده و طی آن محسن از قصد خود برای ازدواج انصراف داده اما فرانک همچنان بر ازدواج با او پافشاری داشته است.
ای کاش همهٔ مسئولان بلندپایه همین روحیه را داشته باشند، نه اینکه اگر جایی اشتباه کردند بر اشتباه و گفتهٔ غلط خود هم پافشاری داشته باشند.
نمایندگان ملت بر طرح سؤال از رئیس‌جمهور پافشاری دارند.
این یک امر مسلم است که هواداران و اعضاء یک نامزد از انصراف نامزدشان دلگیر شوند و تا آخرین لحظه بر بودن و ابقاء آن کاندیدا مصر باشند و پافشاری بدارند.
با توجه به تفکر و دیدگاه سیاسی و مذهبی آقای سیاف، روشن است که وی بر تحقق اهداف بنیادگرانهٔ خویش در نظام آقای کرزی بیشتر پافشاری خواهد داشت.
«سیاستمداران افغانی» نیز از هیچ فرصتی برای توجیه کردن این خواستهٔ طالبان دریغ نکرده و اکنون در کنفرانس لندن نیز بر این نکته پافشاری خواهند داشت.
Park مقادیر زیادی از این ترکیبات را که احتمالاً به طور طبیعی در مواد غذایی وجود دارند سنتز کرده است.
همانندسازی DNA به وسیلهٔ DNA پلیمرازهای آلفا و سیگما صورت می‌گیرد که DNA پلیمراز آلفا رشتهٔ پیرو و DNA پلیمراز سیگما رشتهٔ پیشرو را سنتز می‌کند.
گروه پژوهشی پیشگامان انتقال ژن (GTP) می‌تواند با سرعت زیاد هر گونه ژنی را با هر تعداد نوکلئوتید طراحی و سنتز بکند.
برگ‌ها یا طوقه‌های گیاهچه‌های گندم پاییزه در پاسخ به سرما احتمالاً الگوهای پروتئینی جدیدی را نسبت به برگ‌ها یا طوقه‌های گیاهچه‌های شاهد همان رقم سنتز خواهد کرد.
ترکیب 2 نیترو 1 و 4 دی‌کلرو بنزن را سنتز کنید.
بسیاری از این افراد که بر اثر گرما جان خود را از دست دادند، پیران فرتوت بودند که جدا از فرزندان خود زندگی می‌کردند و در انتظار مرگ بودند که مرگ غیرطبیعی بر مرگ طبیعی سبقت جست.
پیامبر اسلام صلی‌الله علیه و آله به هر کس برخورد می‌کرد، در سلام کردن سبقت می‌جست.
کسی که خرد را به خدمت می‌گیرد، بر ضرورت سبقت می‌جوید!
این سازمان که در دههٔ 50 و از وحدت چند گروه مائوئیست تشکیل شده بود تاریخ پرفراز و نشیبی دارد و در عملیات مسلحانهٔ متعددی از شمال ایران تا کردستان شرکت جسته است.
هرگاه هنگام وضو گرفتن نام خدا را نبری شیطان در وضوی شما شرکت می‌جوید.
قوانین تنها به این شرط اعتبار داشتند که شخص حق داشته باشد در وضع یا الغای آن‌ها شرکت بجوید.
شورانگیز طباطبایی قبل از آنکه با نام «کاترین» بازیگر نقش نخست فیلم اکبر دیلماج گردد با نام «شاپرک» در چند صحنه از فیلم «خشم و خون» که هنوز به نمایش درنیامده شرکت جسته بود.
در پنج هفتهٔ آینده بزرگ‌ترین کنفرانس بین‌المللی توسط وزارت خارجهٔ آلمان سازماندهی شده که در آن یک هیئت صد نفری از جمله 15 سازمان بین‌المللی شرکت خواهند جست.
نخست‌وزیر عراق اعلام داشت، تمامی کشورهای عربی، در اجلاس سران عرب در بغداد در عالی‌ترین سطح شرکت خواهند جست.
در جمعی که قرار می‌گیرید سعی‌تان این باشد که خود را از بحث اعضای آن جمع دور نکنید و به هر شکلی که شده در بحث آنها شرکت بجویید.
یک میلیون متر مکعب آب به مترو وارد شد.
زن می‌تواند در میدان علوم و آگاهی‌های دینی وارد بشود.
اتومبیل کم‌مصرف به بازار روسیه وارد خواهد شد.
آیا مسیحیان به بهشت وارد خواهند شد؟
لطفاً بدون هماهنگی وارد نشوید.
پس وقتی خورشید زوال کرد، سایه باز هم فزونی می‌گیرد.
بدین ترتیب هژمونی ایدئولوژیک ایران زوال کرده است و از کاریزمای آیت‌الله خمینی نیز در اخلاف او اثری نیست.
وقتی خورشید طلوع می‌کند، سایهٔ چوب زیاد و بلند است و به تدریج کم می‌شود تا خورشید زوال کند.
کار این امت مستقیماً زوال نمی‌کند و بر دشمنان پیروز خواهد بود، تا دوازده خلیفه بگذرند که همگی آن‌ها از قریش هستند.
عیسی به عزلت از همهٔ عالم کناره جست.
برای امور مادی چند روزه دنیا، کشمکش نکنید.
ما در عصر دانایی به سر می‌بریم و دیگر عصر نظامی‌گری به اتمام رسیده و با نظامیگری و پول و ثروت نمی‌توان کشورگشایی کرد.
اگر ما به تاریخ گذشته مملکت نیز اشاره بکنیم بعضی از زمامداران مملکت ما از سلطان محمود غزنوی گرفته تا امیر شیرعلی خان، امیر عبدالرحمن و امیران و سلاطین دیگر همه به فکر خود، خانوادهٔ خود و بقای نظامشان بودند و برای این مقصدشان با هر نوع دشمن خارجی معامله و معاهده می‌کردند.
امروز یکشنبه 21 شهریورماه، سازمان مرکزی تعاون روستایی در حالی سه محمولهٔ جو دامی از شهرهای قم، شهر ری و ورامین را در بورس کالا عرضه کرد که باز هم بر روی نرخ 320 تومان در هر کالا پافشاری داشت.
ساختمان شیمیایی وانیلین در سال 1874 توسط آقای ریمن اثبات گردید او وانیلین را از گوایکول سنتز کرده بود.
این‌ها حافظان دین و اشخاص محل اعتماد پدرم برای نظارت بر حلال و حرام خدا هستند، همان گونه که در دنیا به طرف ما پیشی گرفتند در آخرت نیز به سوی ما سبقت خواهند جست.
و برای هر کسی، طریقت یا هدفی است که روی او به سمت آن است و شما برای خیرات سبقت بجویید.
این سازمان که در دههٔ 50 و از وحدت چند گروه مائوئیست تشکیل شده بود، تاریخ پرفراز و نشیبی دارد و در عملیات مسلحانهٔ متعددی از شمال ایران تا کردستان شرکت جسته است.
چه بسا از مردمی بودند که می‌پنداشتند دین اسلام همراه با وفات رسول‌الله صلی‌الله علیه و سلم زوال خواهد کرد، اما خداوند ابوبکر را برای جاوید ماندن این دین آماده نموده بود، ابوبکر که امتی در وجود یک شخص بود.
این مواد را هم می‌توان در دست دندان‌های نو استفاده کرد و هم پروتزهای قدیمی را می‌توان با آن‌ها آستر کرد.
دو برادر تصمیم گرفتند بالون کاغذی بزرگی بسازند و پس از ساختن درون آن را با پارچه آستر کردند.
پوششی که پردهٔ مخاطی معده را آستر می‌کند دارای ظاهری نرم و مخملی و در صورت تازه بودن صورتی‌رنگ است.
داخل آن را با گیاهان نرم، علف، برگ و پوست درختان، خزه و گلسنگ آستر می‌کنند.
پس از پیاده کردن طرح، قطعات ملیله روی آن دوخته می‌شود و سپس با پارچهٔ دیگری از نوع چیت گلدار یا قلمکار که با زمینهٔ مخمل یا ترمهٔ ملیله‌شده هماهنگی دارد، آستر می‌شود.
به آینده‌ام آسیب زدم.
تو نه تنها به من، بلکه به تمام مردمی که مرا دوست داشتند، آسیب زدی.
با غیبت کردن، به خود و دیگران آسیب می‌زنیم.
طی جلسه با معاونین محترم شرکت تولید برق کشور و مدیرکل برق منطقه‌ای، روند توسعهٔ آلودگی و اقدامات انجام‌شده و مشکلات کلان نیروگاه توانیر به اطلاع ایشان رسانیده شده تا ضمن مستند نمودن آلودگی مذکور الزامات رفع نواقص زیست‌محیطی نیروگاه نیز به اطلاع رسیده باشد.
هنگام ایجاد یک پیوند بین دو اتم اوربیتال‌های اتمی آنها با یکدیگر همپوشانی کرده و اوربیتال‌های مولکولی را پدید می‌آورند.
از شستشوی افراطی دست‌ها بپرهیزید هر چقدر بیشتر دست‌ها را بشویید بیشتر به ناخن‌ها آسیب می‌زنید.
اگر این کار را انجام ندهم به آنهایی که دوست دارم نیز آسیب خواهم زد.
به حدود 100 میلیون حساب شخصی خدمات سونی در 20 حمله در بهار 2011 آسیب زده شد.
تو حتی رانده شدن از درگاه معشوق را هم با دید تازه آشنایی‌زدایی کردی.
روی صحنه یا جلوی دوربین از نقش، آشنایی‌زدایی می‌کنی.
ما باید باور کنیم چنین جایی که در فیلم گفته می‌شود وجود دارد، اما گاهی با دکور متفاوت آشنایی‌زدایی می‌کنیم.
به چشم یک انگلیسی زبان مثلاً آشنایی‌زدایی خواهد کرد.
اسطوره‌ها را به شکل غریبی آشنایی‌زدایی کرده‌ام.
از این زاویه می‌شد عکس‌های جالب توجهی گرفت که آشنایی‌زدایی بکنند.
نام امام دوازدهم آشنایی‌زدایی شد.
از برکت "حب" بود که آفرینش کردی.
بهشت را در دل‌هایمان آفرینش می‌کنیم.
فهرست آرزوهایم را رها خواهم کرد و به زهدان آفرینش خواهم سپرد.
فاطمه علیهاالسلام هماهنگی و وحدت بین اجزای جهان و پهنهٔ بیکران آن را میدان تعامل موجودات و عرصهٔ فعل و انفعال قوانین بی‌شمار آفرینش کرده است.
به خاطر همین انسان گل سرسبد آفرینش می‌شود.
من و خانم شعبانی از بچه‌ها آمار گرفتیم.
خودت رفتی امریکا آمار گرفتی.
فهمیدم دارید از بسیجی‌ها آمار می‌گیرید.
بین افراد چاق آمار بگیرید.
معلوم نیست در چه سالی اولین حلقه چاه عمیق در دشت نیشابور حفاری شده است، ولی در سال 1347 نخستین بار از منابع آب دشت نیشابور آمار گرفته شد.
من چند سال بود که نزد مالک بن انس آمد و شد داشتم.
استاد ماکان نقاش حتماً او را می‌شناسی تو هم به خانهٔ او آمد و شد داشتی.
شما عربان گاهی به تجارت، گاهی به رسالت و گاهی به گدایی در ولایت ما آمد و شد دارید.
چند وقت پیش خانم شهید عبداللهی هم از دنیا رفتند و ما با دختران ایشان آمد و شد داریم.
قرار است در این مکان 50 هزار کارمند مشغول به کار شوند که در نتیجه 37 هزار خودرو به این مرکز آمد و شد خواهند داشت.
بنده با علما و مفاخر بزرگی آمد و شد داشته‌ام.
در پست‌های قبل نحوهٔ استفاده از این یوزرپسوردها را آموزش دادیم که در صورت نیاز می‌توانید مطالعه کنید.
تو به زیبایی به من آموزش دادی.
این مقاله طرز ساخت رز فانتزی را با روش بلندر آموزش می‌دهد.
شما ابتدا افرادی را به عنوان زیرگروه‌های خود معرفی می‌کنید و به آن‌ها هم آموزش می‌دهید.
امروز فلاش را آموزش خواهم داد.
استادانی که سال‌ها در کار روزنامه‌نگاری و تدریس آن تجربه داشته‌اند، زمینه‌های نظری و عملی این حرفه را آموزش خواهند داد.
به اعضای مجموع خود آموزش بدهید.
روش‌های بازیافت زباله در قالب نمایش کودکانه به نوآموزان آموزش داده می‌شود.
شما از روی میل و شهوت به جای زنان با مردان آمیزش می‌کنید.
موش‌ها تا 20 بار در روز با هم آمیزش می‌کنند.
من عاشق تو نیستم ولی من با تو آمیزش خواهم کرد.
مردم با صمیمیت با یکدیگر آمیزش خواهند کرد.
در زمان نامزدی با نامزد خود آمیزش بکنیم.
به دنیا آمد و چون بالغ شد به مادر خود نگریست و او را پسندید و میان مادر و فرزند آمیزش شد.
من به عنوان یک پاتولوژیست ساندیس را آنالیز کردم.
ما چندین بار و به صورت فریم به فریم و صدم ثانیه به صدم ثانیه صحنه را آنالیز کردیم.
بازی‌های پیروزی را برای بازیکنان صنعت مس کرمان آنالیز خواهم کرد.
آن‌ها روز جمعه هم با حضور در ورزشگاه اکباتان، بازی تیم‌های راه‌آهن و نفت تهران را آنالیز خواهند کرد.
بنشینیم دانه‌دانه این آهنگ‌ها و موسیقی هالیوود را آنالیز بکنیم.
دلیل ایجاد این مشکل توسط مسئول آنالیز خواهد شد.
در تار دمبورهٔ داود قصه‌ها و غصه‌های بی‌زبانی را آه کشیدیم.
به آسمان نگاه کردی و آه کشیدی.
برای آنچه از دست داده‌ایم آه می‌کشیم.
از بازی غریب فلک آه می‌کشید.
بچه‌ها بیایید همگی با هم از ته دل آه بکشیم.
از سینه‌مان، آه کشیده می‌شود و در دلمان، نوری از امید روشن می‌شود.
از اعماق تیره‌ترین مغاک جهان سرود روشنایی را به صدایی خسته آواز دادیم دریغا که شب‌کوران این دیار بیگانه با نورند!
ما از اول سوار ناشکیبای از دور بودیم و شما مرا در میانهٔ راه آواز دادید.
ما قروه‌ای‌ها بر بام بلند خیالمان خدا را آواز می‌دهیم.
خود را به غلط نیروهای سکولار و آزادیخواه و بدون تبعیض آواز می‌دهید.
رو به قبله آواز خواهی داد.
آن روز همهٔ آنان که در جستجوی راه آسمانند- با هر دینی که دارند- آزاد آزادند و همه آزادانه در گسترهٔ حکومت همیشگی موعود ترانه‌های زیستن را آواز خواهند داد.
برای آن که استحکام پیدا کند آن را آهار زدیم.
زمستان پارسال پنجه‌هایش را تمیز کردند لباس‌هایش را آهار زدند.
مقداری گندم را در آب کرده به اندازه‌ای می‌جوشانیم تا شیرهٔ گندم را پس بدهد، سپس شیرهٔ مزبور را با دست روی کاغذ می‌مالیم و آهار می‌زنیم.
برای آهارزنی، کاغذ انتخابی را در ظرفی مملو از آهار می‌خوابانند تا یک طرف آن با آهار پوشیده شود بعد از خشک شدن طرف دیگر آن را به همین ترتیب آهار می‌زنند.
این‌قدر آب دهان روی آن ریخته، انگار که پارچه‌اش را آهار زده‌اند.
پس از هر بار شستن دستمال‌ها نیز آن‌ها را دوباره آهار بزنید و قبل از اینکه کاملاً خشک شوند، اتو بکشید.
معمولاً نخ تار جهت ارتقا خصوصیات مکانیکی آهار زده می‌شود.
در این نوع گچ‌بری کرباس را آهار می‌زدند به طوری که مثل مقوا می‌شد بعد روی آن گچ می‌کشیدند و روی آن، گچ‌بری مورد نظر را انجام می‌دادند.
سیخ‌ها را روی آتش می‌چینیم و فوری آتش را باد می‌زنیم.
گره روسری‌اش را باز می‌کنید و او را باد می‌زنید.
با این پمپ هر کجا باشید به راحتی در عرض چند دقیقه وسایل بادی خود را باد خواهید زد.
تندترین شعارها را خواهند داد و جریان انحراف نیز بر این شعله باد خواهند زد.
من هم که مشروب نمی‌خورم بهتر است کباب‌ها را باد بزنم.
آن‌ها مامان بزرگ را در این مراسم که به وسیلهٔ یکی از شهری‌های والامقام باد زده می‌شد و امتیاز لذت بردن از آن را داشت، دیگر نمی‌دیدند.
شنا بلد بودم اما با این حال برای اطمینان تیوپ بچگانه و کم‌بادی که کنار ساحل افتاده بود را برداشته، باد کردم.
در صورتی که لاستیک اتومبیل را بیش از حد باد کردید با استفاده از دگمهٔ شمارهٔ 5 باد اضافی را خالی نمایید.
آدامسم را باد خواهم کرد.
مردم از رمان‌های نانوشته باد خواهند کرد.
اگر همه چیز خوب پیش رفته باشد، بادکنک شما حتماً باد خواهد شد.
ما که حسابی لپ‌هایش را بادکش کردیم.
بازویمان را کمی بادکش کرد.
آفتابهٔ بزرگ قرمز که پر شد می‌گذارم سر برود و از لوله، سرریز آفتابهٔ کوچک سبز شود، آن وقت دست می‌گذارم روی دهانه و بادکش می‌کنم.
بدن را بادکش می‌کنیم.
رگه‌های حقیقت را بادکش کرده‌ایم.
اطراف این موضع به وسیلهٔ لیوانی دیگر بادکش می‌شود.
من فناء تو و آستان تو را پیش‌بینی کردم.
واقعاً شعر را بارانداز کردی.
چند روزی پس از این جریان قافله‌ای از یزد عازم اصفهان بوده و در محل هفتادر بارانداز می‌کنند.
کاروانی نزدیک چاه بارانداز کرده است.
در تایم سوم حریف خود را بارانداز کرده بود.
اینجاست که بچه‌هایمان را ذبح می‌کنند اینجا ست که ما باید بارانداز بکنیم.
70 درصد کالای قاچاق کشور در تهران بارانداز می‌شود.
انگار که تمامی دلتنگی‌های کسی بارش می‌گیرند.
بارانی از تیر به سوی ستون پیل‌ها بارش می‌گیرد.
در این مسیر اگر خوب باشیم، خوشبختی دنیا و آخرت و برکات زمین و آسمان بر ما بارش خواهد گرفت.
چشم‌هایت می‌خندیدند هر چند که همزمان تمسخر هم از آن‌ها بارش می‌گرفت.
همهٔ ما دوست داریم که انواع و اقسام رحمت الهی بر ما بارش گیرد.
گویا ذرات مه که روی برگ‌های پهن درخت می‌نشست، تبدیل به قطرات آبی می‌شد که بر سرش بارش گرفته بود.
من به وضوح حس می‌کنم که برکات، چه به صورت معنوی و چه به صورت مادی، بر زندگی ما بارش گرفته است.
از شنبه صبح که رسیدم اهواز مثل خر بارکشی کردم.
حالا ما بی‌پول و بی‌کاشانه به خانه‌ای اجاره‌ای بارکشی می‌کنیم.
باید تا آخر عمر بارکشی بکنی.
از بس بارکشی کرده بود کمرش خمیده بود.
او که در فوتبال به هیچ نرسید مجبور است برای امرار معاش خود و خانواده‌اش با وانت بارکشی کند.
این عکس فقط در ویکی‌پدیای انگلیسی بارگذاری شده بود، آن را در ویکی فارسی نیز بارگذاری کردم.
خوشحال شدم از وبلاگت که تو این زمینه بارگذاری کردی.
در این روش ما عکس را بعد از بارگذاری تمام عناصر دیگر بارگذاری می‌کنیم.
در حقیقت با این کار هستهٔ ویندوز را در حافظه بارگذاری می‌کنید.
این گزینه به شما این امکان را می‌دهد که اطلاعات' terraform' را از مراحل دیگر بارگذاری بکنید.
اغلب تصور بر این است که سیستم عامل (OS) اولین برنامه‌ای است که بر روی سیستم بارگذاری می‌شود.
تنها کاری که کردم این بود که بستهٔ bidi را مجدداً بارگیری کردم.
طبق برنامه‌ریزی در ساعت 22 مورخ 28/1/1390 دوچرخه‌ها را به سمت اردبیل بارگیری کردیم.
موسیقی‌های خود را از سایت‌های ایرانی بارگیری می‌کنید.
800 کامیون در بازارچهٔ پرویزخان روزانه بارگیری می‌کنند.
این نفتکش بعد از تخلیه در آنجا، نفت خام به مقصد اروپا بارگیری خواهد کرد.
کامیون ایرانی این محموله را به مقصد افغانستان بارگیری خواهند کرد.
من که دهنم آب افتاد!
بچه دهنش آب افتاد.
حتماً از دیدن لواشک انار دهانت آب خواهد افتاد.
چنانچه اسپان بیش از حد بماند آب خواهد افتاد و فاسد می‌گردد.
هشت‌پای گرسنه‌ای با دیدن خاله دهانش آب می‌افتد و سراغ خاله پیرزن می‌رود.
زیارتنامه را که می‌بینیم، چشممان آب می‌افتد و «السلام علیک» را که می‌شنویم، بوی خوش کربلا به مشام دل می‌رسد.
همراه با آب‌میوه، پالپ میوه را هم مخلوط می‌کنید یا میوه‌های مختلف و سبزی‌ها را با هم آب می‌گیرید.
چند روز مانده به نوروز، محل برگزاری باشکوه‌ترین جشن‌های سال نو در ایران باستان را آب گرفت.
با شروع فصل بارندگی قسمت زیادی از خانه را آب خواهد گرفت.
ساعت 8 شب تقریباً بخش عمده‌ای از شهر را آب گرفته بود و ارتفاع آب در خوشبینانه‌ترین حالت به نیم متر می‌رسید.
4 ساعت شن‌ها را با آب نمک نسبتاً غلیظ جوشاندم و دوباره آب‌گیری کردم.
در مدت زمانی که برایت آب باز می‌شود آب‌گیری کردی.
این دریاچه را در فصل بهار آب‌گیری می‌کنیم.
شما آب را تا ارتفاع معقولی (10 تا 15 سانتیمتر پایین‌تر از سرریز) آب‌گیری می‌کنید.
پس از انجام لایروبی، این دریاچه را مجدداً آب‌گیری خواهیم کرد.
مجریان طرح اعلام کرده‌اند که به زودی سد را آب‌گیری خواهند کرد.
من اولین بار که با آزاده در سینما آزادی فیلم را دیدم به زور آبروداری کردم.
خدا تو را شکر آبروداری کردی.
برای شب چله حسابی آبروداری می‌کنیم.
افتخار می‌کنم به امثال شما که آبروداری می‌کنید.
در لیگ بسکتبال آبروداری خواهیم کرد.
جناب آقای آشنا شما موجبات سرافرازی استان ما هستید مطمئن هستیم که در مرکز هنرهای نمایشی هم آبروداری خواهید کرد.
واقعاً سردرد وحشتناکی خواهید گرفت که چه جنایت‌های وحشت‌انگیزی روی می‌دهد و آنها فقط آبروداری می‌کنند.
خدا را شکر افطاری هم به خوبی و خوشی انجام گرفت و آبروداری شد.
دندان‌هایم پس از عصب‌کشی درد داشته و آبسه کرده است.
زانوهایشان زیر سم خوکان آبسه کرده‌اند.
دیشب حیدری دندانش آبسه کرده بود.
کیستونف بار دیگر شانه بالا انداخت و به سمت افسری چرخید که دندانش آبسه کرده بود.
در تابستان گرم و در نتیجهٔ تنبیه‌ها و سینه‌خیزهای شبانه، درد محوطهٔ کمرم را گرفته بود و دندان‌هایم آبسه کرده بودند.
چند وقتی بود که دندان همسرم آبسه می‌کرد.
ما در دنیا آتش‌افروزی کردیم.
متأسفانه در اغلب موارد آتش‌افروزی کردید.
برکات در قدس آتش‌افروزی خواهد کرد.
در فلسطین نیم قرن آتش‌افروزی کرده‌اید.
در اطراف میدان آزادی آتش‌افروزی کرده بودند.
یک اقلیت شیعه وجود خواهد داشت که خواهان حقوق خود از اکثریت سنی خواهد بود و در نتیجه آتش‌افروزی خواهد شد.
اشتباهی مادرم را به آتش کشیدم.
وجودم را به آتش کشیدی.
سه جزیرهٔ ایرانی را بخواهیم به آتش می‌کشیم.
در برخی مناطق نیز با سایش طنابی کنفی بر روی قطعه چوبی خشک آن را به آتش می‌کشید.
با بازی Burn the Rope 1. 2. 15 طناب‌ها را به آتش بکشید.
همه ساله با پایان فصل برداشت گندم، مزارع جهت آماده‌سازی برای کشت سال بعد، به آتش کشیده می‌شود.
امسال هم درخت کریسمس را آذین بستم.
به خدا سوگند دنیا را آذین می‌بندیم.
کاریکاتور و جدول‌های نشریاتتان را با متلک به قوم همیشه مظلوم و محروم لر آذین می‌بندید.
من شکوه آمدنت را آذین خواهم بست.
این نوشتار خود را سیاه‌مشقی برای پژوهش‌های نکته‌سنجانه و فربه‌تری می‌داند که در آینده بر گسترهٔ سپید کاغذ آذین خواهند بست.
امشب طلوع شمس را آذین ببندیم.
با صدای بلند توی پیاده‌رو آروغ زدم.
من باید به یک جوری که آدم‌وار باشد به کارمند چینی بگویم سی و اندی سال آروغ زدی.
به جای سخن گفتن، آروغ می‌زنیم.
امروز شما با استفاده از خون او به نان و نوا رسیده‌اید و در کنار جانیان آروغ می‌زنید.
با وجود تأکیدهای بسیار زیادی که در این زمینه به عمل آمده هنوز 20 درصد مردم آمریکا معتقد ند اگر بچه را روی شکم بخوابانید آروغ خواهد زد.
از ما بهتران عافیت‌طلب و باج‌خواه همچنان در ویلاهای خود سر سفره‌های رنگین برای تأمین منافع خویش نقشه خواهند کشید، آزادانه از حکومت انتقاد کرده، آروغ خواهند زد.
هر دستی که محکم به پشت ما می‌خورد ما را شکنجه می‌کرد و ما را وادار می‌کرد که آروغ بزنیم.
اگر نمی‌خواهید تا بعد از پایان مهمانی آروغ بزنید، نوشابهٔ بدون گاز بنوشید.
در بدو امر با وسایلی که از قبل تهیه کرده‌ایم یک موضوع را به صورت عینی و محسوس آزمایش می‌دهیم.
به تجویز پزشک هر روز تعدادی قرص می‌خورید و پشت سر هم آزمایش می‌دهید.
هر زمانی که این تلخک‌ها مرا تنها بگذارند آزمایش خواهم داد.
اگر کمبودی مشاهده شد هر سال آزمایش بدهید.
این موشک در یک مسیر جدید و به سمت جنوب آزمایش خواهد شد.
مبلغی در حدود 5/3 میلیون تومان را بازپرداخت کردم.
اولین دولت در تاریخ پاکستان بودیم که نه تنها بهره بلکه سرمایهٔ اولیه را نیز بازپرداخت کردیم.
خیلی‌ها می‌گفتند تو زود بازپرداخت می‌کنی.
مشتریان وام‌های خود را بازپرداخت خواهند کرد.
ما همهٔ این مبلغ را باید در طول برنامه بازپرداخت بکنیم.
شما در هنگام ثبت نام بایستی کل هزینه را پرداخت بکنید و کمک مالی در صورت تأمین منابع در انتهای دوره به شما بازپرداخت خواهد شد.
مارکسیست‌ها را تحت عنوان نئومارکسیست‌ها بازپروری کردند.
بدون اینکه کسی ایمیل بزند 6 روز رفتم شورآباد بازپروری کردم.
دارم کودکی‌ام را بازپروری می‌کنم.
معتادان با ورود به این اردوگاه‌ها توانایی‌های خود را از لحاظ جسمی و روحی بازپروری می‌کنند.
به جهت ظرفیت‌های استان البرز و عدم سازگاری با پتانسیل‌های این حوزه، از این پس استان البرز فقط زندانیان این استان را نگهداری و بازپروری خواهد کرد.
هر معتاد با مراجعهٔ حضوری به مدت 22 روز و به صورت شبانه‌روزی نگهداری و به صورت کامل بازپروری می‌شود.
اگر ما بشر را از نعمت و راحتی برخوردار کردیم سپس آن نعمت را از او بازگرفتیم سخت به کوی نومیدی و کفران درافتد.
روزم را شب کردید و آزادی مرا از من بازگرفتید.
نابودتان می‌کنیم و انتقام اسلام و نوامیس و هستی مسلمین را بازمی‌گیریم.
به چه وجه خون مرا حلال می‌دارید و آبی که بر دد و دام و یهود و نصاری حلال است، از من بازمی‌گیرید.
من احساسم و قلبم را و بودنم را از تقدیر بازخواهم گرفت.
این جامهٔ تن را به زودی از ما بازخواهند گرفت.
ما نباید چیزی را از روح انسانی بازبگیریم.
انقلابیون فرانسوی در سال 1795 میلادی فرهنگستان‌های کشورشان را بازاندیشی کردند.
می‌دانستم که تو نه تنها احمق نیستی بلکه از چنان روشن‌بینی‌ای برخوردار ی که صادقانه در آرایت بازاندیشی می‌کنی.
دوران بازگشت به خصوص سال‌های اولیهٔ آن دورانی است که ما داریم بازاندیشی می‌کنیم.
دربارهٔ شیوه‌ای که مردم می‌توانند رسانه را به خدمت خود درآورند و آن را ابزار واقعی خدمت به خود سازند بازاندیشی خواهیم کرد.
دربارهٔ طرح‌های خود بازاندیشی خواهد کرد.
باید در واژه‌های دینی بازاندیشی بکنیم.
آن گاه با تکیه به روح آرمانی، مدلی که به طور نسبی به عنوان هنر مورد قبول بوده امروز نیز بازاندیشی خواهد شد.
این مجموعهٔ 14 جلدی را برای گروه سنی نوجوان بازآفرینی کردم.
شما امروز آن‌ها را در واقع با کار هنری خودتان بازآفرینی می‌کنید.
تنها چیزهایی در خاطرم مانده که با اندکی تغییر نقل و بازآفرینی خواهم کرد.
در این نمایش، هنرمندان بسیجی با بازآفرینی دلاورمردی‌های رزمندگان اسلام، بخش‌هایی از این عملیات را بازآفرینی خواهند کرد.
اتفاقاً ایدهٔ خوبی است که این کتاب‌ها را بازآفرینی بکنیم.
قصه‌های مثنوی برای کودکان در مجموعهٔ "قصه‌های قشنگ ایرانی" بازآفرینی می‌شود.
شخصاً آراء وزیر کشور را بازشماری کردم.
برای نخستین بار در کشور، شعبات مورد درخواست برخی از کاندیداها را در حضور نمایندگان آن‌ها بازشماری کردیم.
در انتخابات تقلب شده لذا رأی‌ها را بازشماری می‌کنند.
کمیسیون انتخابات گفته است که شماری از صندوق‌ها را باطل و تعدادی را بازشماری خواهد کرد.
لطفاً این رأی را بازشماری نکنید!
تمامی آراء استان بغداد به صورت دستی بازشماری خواهد شد.
در این سال بسیاری از دوستان و دوست‌نمایانم را بازشناسی کردم.
برای پایان‌نامهٔ فوق‌لیسانس بر روی خواندن فرم‌ها به صورت اتوماتیک کار کردم که به عنوان نمونه فرم انتخاب واحد را بازشناسی کردیم.
درست یک قضیه را از تعاریف غلط بازشناسی می‌کنید.
بعضی از سیستم‌های بازشناسی برخط فقط نویسه‌های خاص را بازشناسی می‌کنند.
مرمت حمام شیخ بهایی آغاز شده و با توجه به اهمیت موضوع مهندسی این حمام را نیز بازشناسی خواهیم کرد.
ظرفیت‌های بین‌المللی ارومیه بازشناسی می‌شود.
تمام مطالب وبلاگ‌های قبلی هم البته با کمی اشکالات فنی بازگردانی کردم.
کل فیلم را بازگردانی کردیم.
بک‌آپ ورژن 3.8 را توی 5.8 بازگردانی می‌کنی.
از رجیستری خود یک نسخهٔ پشتیبان تهیه می‌کنید و رجیستری را به آن زمان مد نظر بازگردانی می‌کنید.
حال شما دوست دارید صفحه را خراب نمایید میل خودتان است ولی مطمئن باشید اینجانب آن را بازگردانی خواهم کرد.
ممنون از لطف شما اما به قدری مشغله کاریمان زیاد است که این کار را فراموش کرده بودیم ان‌شاءالله به زودی این عکس‌ها را بازگردانی خواهیم کرد.
خواهش می‌کنم تغییرات را بازگردانی نکنید.
به کاوش در مبانی فلسفی تکنولوژی اطلاعات پرداخته و تحولاتی تکنولوژیک که به کارآمدی در عرصهٔ سیاسی انجامیده را بازنمایی کردیم.
با فیلم اجتماعی، شما لایه‌ها و طیف‌های گوناگون اجتماعی را می‌کاوید و بازنمایی می‌کنید.
عروسک‌گردان طبق حرکاتی کار نمی‌کند که فیگورها را بازنمایی می‌کنند.
اگر برای اقناع آن‌ها با راه و روش مطمئن پیش برویم، مسلماً شکوه و عظمت و حماسه را بازنمایی خواهیم کرد.
واضح است که در مثال سرکار، هر دو نهاد یک گزارش را بازنمایی خواهند کرد.
بافت در هنرهای تجسمی اهمیت بیشتری دارد و ما در نقاشی با توجه به جنسیت اجسام می‌توانیم آن‌ها را بازنمایی بکنیم.
واقعهٔ عاشورا در «خیمهٔ خورشید» بازنمایی می‌شود.
امروز باز هم بازی خوردم.
وقتی راه را از چاه نشناسید بازی می‌خورید.
بازی‌ها می‌کند زندگی با آدم و هر قدر مدعی‌تر باشیم که بازی نخواهیم خورد، سخت‌تر بازی خواهیم خورد.
وقتی نتوانیم سواد رسانه به مردم بیاموزیم از روش‌های دیگر بازی خواهند خورد.
گویا دگر قرار نیست من بازی بخورم.
ما همه از زمانه بازی خورده بودیم.
زمان زیادی از این ماجرا نگذشته بود که بار دیگر لغزش کردم.
چقدر متأسف شدم که بعد از یک سال و نیم لغزش کردی.
اساساً چون ما کاری برای روحمان انجام نمی‌دهیم دچار وسوسه می‌شویم و در نهایت لغزش می‌کنیم.
ما در قدم اول آموختیم که اگر قدم یک را برنداریم و کار نکنیم حتماً لغزش خواهیم کرد.
اگر عنایت الهی نبود نزدیک بود لغزش بکنی.
اگر عاطفهٔ جنسی درست ارضا نشود و یا تحریک تبدیل به سکون و آرامش نگردد لغزش خواهد شد.
شما هم کارتان اشتباه است چون کار سخیف دیگران را با قومیت من لقب می‌نهید.
تقریباً همه او را- با کمی کم‌لطفی- برترین تصنیف‌ساز معاصر لقب می‌نهند.
او را "خوشحال" لقب نهاده‌ای.
شما قوم جن و اصحاب تباهی به آنان لقب نهاده‌اید.
شورای اسلامی نیک‌شهر را شورایی فرااستانی و شهرداری این شهر را شهرداری ویژه لقب نهیم.
دو تکه از نان را برایش لقمه کردم.
خیره شدم روی تکه نانی که برایم لقمه کردی.
نهار مختصرمان را لقمه می‌کنیم.
ساندویچ خود را دو لقمه می‌کنید.
در این سال‌های قحطی حتی گرگ و شغال گرسنه‌اند آدم‌ها را تنها گیر بیاورند دو لقمه خواهند کرد.
قورباغهٔ بزرگ آمریکایی در ماریلند، قورباغه‌های دیگر را یک لقمه کرده است.
ممکن است پشیمان بشوم و تو را یک لقمه بکنم.
ایوان مانوئیچ بیچاره به وسیلهٔ کروکودیل آقای آلمانی یک لقمه می‌شود.
پیشانی من لک می‌آورد.
من وزن اضافه کرده‌ام، پوستم لک آورده است.
وقت سرمه کشیدن بایستی آسمان صاف باشد و کوچک‌ترین لکهٔ ابری پیدا نباشد وگرنه، چشم لک خواهد آورد.
خوب یادم هست صورتم به دلیل اینکه زیاد در معرض آفتاب بودم لک آورده بود.
یادتان باشد که طی دورهٔ درمان حتماً باید از کرم ضدآفتاب به صورت مرتب استفاده کنید چون در صورت بی‌مبالاتی احتمال دارد صورتتان لک بیاورد.
پوست تازهٔ شما بعد از لایه‌برداری زیر نور خورشید لک خواهد شد.
من لباس‌های پسرم را تا حالا با این روش خیلی لکه‌زدایی کردم.
پارچهٔ آغشته به خون را باید ابتدا با آب سرد و سپس یک بار با آب و صابون کاملاً لکه‌زدایی کرد.
انواع خوب پلاستیک‌ها ملامین‌ها هستند که سخت‌تر و مقاوم‌تر ند و آن‌ها را می‌توان با آب داغ و صابون شست و با جوش شیرین لکه‌زدایی کرد.
چون لکهٔ تمشک مقاوم است باید محل لکه را در محلول پودر رختشویی بخیسانید و اگر شستید و نرفت باید مقداری دوغ یا ماست رویش بریزید و با آن لکه‌زدایی کنید.
اگر تشک لکه شده است هیچ گاه آن را به طور افقی لکه‌زدایی نکنید بلکه تشک را به حالت عمودی قرار داده و لکه را با آب و صابون بشویید و در همان وضع بگذارید خشک شود.
از بنی صدر که در اذهان ما جز مردی خیانتکار که موجب شکست در جبهه‌ها می‌شد، نبود لکه‌زدایی شد.
خجالت می‌کشم که به ساک ورزشی لگد زدم.
ما بر تمام درهای بسته لگد زدیم.
در مقابل مقاومت‌های من به من لگد می‌زنی.
شما در خواب و به طور ناخواسته لگد می‌زنید.
با پای راستتان به سمت عقب کیک لگد بزنید.
به توپ لگد زده می‌شود و چون در آن، آیه‌های قرآن و نام خدا آمده، گناه بزرگی است.
ناخواسته غنچه‌های بوته گلی را لگدمال کردم.
بدنش را لگدمال کردی.
کفش تو را لگدمال می‌کنیم.
درختان را قطع می‌کنید و گل‌ها را لگدمال می‌کنید.
اگر او را ببینم که چنین می‌کند، گردنش را لگدمال خواهم کرد.
آنجا ست که زیر پای حرف‌هایشان احساس و غرورت را لگدمال خواهند کرد.
ما به روز دانش‌آموز هم رحم نکردیم و لودگی کردیم.
اگر مثل فیروز کریمی باشی می‌گویند لودگی می‌کنی.
موضوعی که در یک اثر اکشن کمدی به آن علاقه‌ای ندارم، مضحک بودن تبهکاران است که دیگر آن‌ها را همچون یک تهدید نمی‌توان دید و فقط لودگی می‌کنند.
هر چه بخواهیم عکس خواهیم گرفت و لودگی خواهیم کرد.
شعر اخوان ثالث لودگی شده است.
هنگامی که با طرف مقابل حرف می‌زنید لبخند به لب داشته باشید اما لودگی نکنید.
سر امتحان‌های این ترم سر کلاس بهداشت زیادی لودگی کرده بودیم.
خیلی در حقم لوطی‌گری کردی.
صحرا لوطی‌گری می‌کند.
شما در عالم رفاقت لوطی‌گری کرده‌اید.
معلوم بود که مثل همیشه لوطی‌گری کرده بودید.
شنیدم صدر عاملی لوطی‌گری کرده است.
عین سگ حسن خان ، توی شفاخانه‌ها له‌له زدیم.
امشب چیزی در گلویم له‌له زد.
طفلک من در تب می‌سوزد و خودم از عطش له‌له می‌زنم.
آن زیر ما هستیم که داریم از گرمای لحاف له‌له می‌زنیم.
تا در یک روز گرم تابستان روزه نگیرید و از تشنگی له‌له نزنید لذت نوشیدن آب را نمی‌فهمید.
شما برای فهمیده جوک می‌سازید اما غافلید که ما هزاران هزار فهمیده داریم که شما را به زانوی خفت و ذلت درآورده‌اند و این‌گونه له‌له می‌زنید.
من آن لباسی را که در موردش شک داشتم دوباره آب‌کشی کردم.
بعد از اینکه جوانه‌ها را با آب سرد شستید و آب‌کشی کردید، می‌توانید داخل ماست بریزید و با اضافه کردن کمی نعناع میل کنید.
وقتی مو را آب‌کشی می‌کنید کف شامپو به تمام سر و ساقهٔ موها می‌رسد و گرد و غبار نشسته روی آن را از بین می‌برد.
پاستا را در آب داغ با کمی روغن و نمک و زردچوبه با قدرت 900 وات با درپوش 9 دقیقه می‌پزیم و آب‌کشی می‌کنیم.
در موارد زیادی حمام نجس شده و من آن را آب‌کشی کرده‌ام.
وقتی می‌خواهید برنج را آب‌کشی کنید، یک لیوان از آب آن را بردارید و با یکی دو قاشق ماست مخلوط کنید، این آب برنج در صورتی که شور نباشد، برای بچه‌ها خیلی مفید است.
بوش در حال دوندگی ناگهان لیز خورد و از روی یک پل به رودخانه سقوط کرد.
ما امروز به صورت خیلی ابتدائی و مسخره لیز خوردیم.
کلی به دلمان صابون زده بودیم که مسیر طولانی بالا رفتن را لیز می‌خوریم و پایین می‌آییم.
اگر لبهٔ پله‌ها بسیار گرد تراش خورده شده باشد به محض این که پایتان را لرزان روی آن بگذارید، لیز می‌خورید.
در خاک و سطح شنی کنار جاده لیز خواهید خورد و از سرعتتان بسیار کم خواهد شد.
به کش جوراب دقت کنید اگر سفت باشد در تمام طول روز ساق پایتان را اذیت می‌کند و اگر شل باشد دائم لیز خواهد خورد.
مراقب باشید در زمان استحمام داخل وان و کف حمام لیز نخورید.
جایتان خالی سرسره‌اش آن قدر لیز بود که وقتی من و کوثر و سارا از سرسره لیز می‌خوردیم جیغ می‌زدیم.
وقتی پول را فقط برای منافع شخصی می‌جویید، حرکت نیرویی را که باید به سوی شما جریان یابد بند می‌آورید و در هوشمندی طبیعت مداخله می‌کنید.
در گذشته خانواده‌ها برای حل مشکلات و پیشگیری از جدایی زوجین مداخله می‌کردند.
وقتی کارمندی را می‌بینید که در حال مرتکب شدن اشتباهی است، احتمالاً مداخله خواهید کرد.
آنهایی که در عراق مداخلهٔ نظامی کردند، این بار در سوریه مداخله خواهند کرد.
در ادارهٔ خانه، در کار همسرتان مداخله نکنید.
قبلاً عوارض گمرکی را گمرک می‌گرفت و عوارض بازرگانی را دولت و بدین ترتیب در کار دولت مداخله می‌شد.
وزیر دارایی ژاپن در اجلاس رم مست کرد، چرت زد، برکنار شد.
کنار چشمه با چای مست کردیم و خنده‌ها شروع شد!
امشب زمین و آسمان را مست خواهیم کرد و خود هوشیارانه بر دشمن می‌تازیم.
سعی کنید زیاد مست نکنید، چون از مردهایی که مست می‌کنند هیچ خوشم نمی‌آید.
با فنجانی چای هم می‌توان مست شد اگر اویی که باید باشد هست.
خواجه علی چشمی با طغاتیمور صلح کرد و ولایاتی را که امیرمسعود از او گرفته بود به وی مسترد داشت.
تمام اشیای مسروقه را در آن مدت فروخته و خورده و تمام کرده بود و فقط سر قلیان سید محسن باقی مانده بود که گرفته و مسترد داشتیم.
در حضور مأمور ابلاغ در ستون جواب مطالب خود را نوشته و اظهارنامه را مسترد می‌داریم.
اگر شما برای شخم زدن زمین تراکتوری را اجاره کنید، در واقع از کار ذخیره‌شده در ماشین بهره جسته‌اید و آنگاه که ماشین را مسترد می‌دارید مقداری از کار ذخیره‌شده در ماشین مستهلک شده است.
اگر شما برای شخم زدن زمین تراکتوری را اجاره کنید، در واقع از کار ذخیره شده در ماشین بهره جسته‌اید و آنگاه که ماشین را مسترد می‌دارید مقداری از کار ذخیره شده در ماشین مستهلک شده است.
من یک سری از اجناس اختلاس‌شده را از بازار تهیه کرده و مسترد داشته‌ام.
این بار نوبت ساقیست که بیاید و جام‌های ایشان را پر از خالی کند و سران عرب مست از هیچ، چشم و گوش بسته و فرمان‌بردار اوامر ساقی مستی می‌کنند.
پس از آنکه صمد تا نیمه شب پایکوبی نمود و مستی کرد و خواند، در حالی که آهنگ می‌خواند از عروسی رفت.
با روضهٔ میثم مست شدیم و با صدای آقا جواد مستی کردیم.
با آن که هنوز در آغاز راهید ولی ناخورده می، مستی می‌کنید و بر کاینات حکم می‌رانید!
من شما را از مشروبی که در کوزه‌ها است، نهی کرده بودم، پس هر مشروبی را بنوشید ولی مستی نکنید و مست نشوید.
دوشیزهٔ زیبایی که به چهارده بهار در بین گل‌های دشت مستی کرده بود، با جوانی که او را دوست داشت، نامزد شده بود.
اگر در خواب احساس کنید در اثر افراط در مشروب خوردن مست کرده‌اید، علامت آن است که با جعل اسناد و دزدی و انجام اعمال غیراخلاقی، حرفهٔ خود را از دست می‌دهید.
دوم دبیرستان بودم که با آقای محتشم دبیر ادبیات بازنشسته در یک اردو حدود یک ساعت مشاعره کردیم و هیچ جوره کم نیاوردم.
اینجا با ترانه‌های ایرانی مشاعره می‌کنیم.
سیاه‌پوستان هم مثل ما مشاعره می‌کنند با این تفاوت که آن‌ها از فحش‌های رکیک استفاده می‌کنند که البته مشکلی نیست زیرا جزء فرهنگ آن‌ها محسوب می‌شود.
گاهی با خودم مشاعره می‌کنم و کم که می‌آورم از پویا می‌پرسم یک بیت بگو با "ی" شروع شود.
همان طور که از عنوان تاپیک پیداست، اینجا با اشعار یا ترانه‌های انگلیسی مشاعره خواهیم کرد.
در این قسمت می‌توانید مشاعره بکنید.
دوستان با کمال پوزش من نهم و دهم محرم را با اشعار مذهبی مشاعره خواهم کرد.
از نزدیک مشاورت کردم.
روزانه با افراد مبتلا به این اختلال مشاورت می‌کنند.
با لاماها، عامهٔ تبت و سایر مردمی که از مذهب بودای تبتی پیروی می‌کنند، مشاورت خواهد کرد.
علی در برگشتن مردم از دستورات اسلام مشاورت کرده است.
نمی‌دانم چطور بنویسم بسیار سخت است کسی را که نمی‌شناسی برای او مشاورت بکنی.
پس از همهٔ این کارها، یک بار دیگر، از آغاز تا پایان تمام ترجمهٔ خود را، با متن قرآن، آیه به آیه مطابقه کردم.
هر سه با اسم از لحاظ جنس و حالت مطابقه می‌کنند.
نظریهٔ امام جعفر صادق علیه‌السلام اما این مزیت را دارد که با این که در دوازده قرن قبل از این ابراز شده با تئوری جدید فیزیکی راجع به پیدایش دنیا مطابقه می‌کند.
در هر گامی و در هر موردی شما به طور منطقی الگوی جدید را با نتایج آزمون‌ها مطابقه خواهید کرد.
روش ترجمهٔ آن‌ها تقریباً یک روش علمی بوده بدین طریق که ترجمهٔ یک کتاب را چند بار تکرار می‌کردند و ترجمه‌های قدیمی را از روی نصوص مختلف یونانی تصحیح می‌نمودند و نسخه‌های اصلی را با هم مطابقه می‌کردند و موارد اختلاف را درمی‌آوردند.
در جلسهٔ دیگر که فرصت ژرف‌نگری درازتر بود، ابیاتی از آغاز شاهنامه با چاپ خالقی مطلق مطابقه شد و دریافتم همسانی زیادی میان ضبط این نسخه و نسخه‌های قدیم که صورت تفاوت‌های آن‌ها در ذیل چاپ خالقی آمده مشهود است.
برهمنان را با مغان برهمن که در پورانا ذکر شده مطابقه کنید تا معلوم شود که چقدر آئین زرتشتی در تکوین همهٔ مظاهر آئین بودا مؤثر بوده است.
او در طول دوران زندگی حرفه‌ای خود به طور گسترده در رابطه با ارتباط‌های دولت روسیه با جنایت‌های بشری در چچن مقاله‌نویسی کرد.
استاد فرامرزی روزی دربارهٔ فلسطین شروع به مقاله‌نویسی کردند که هیچ کسی در ایران از فلسطین و قضیهٔ آن آگاهی نداشت.
آقای رئیس شهربانی مقاله‌نویسی می‌کنند.
وقتی یک نژادپرست زیر پوشش دمکراسی مقاله‌نویسی می‌کند، قطعاً نژادپرستانه می‌نویسد.
بازدیدکنندگان محترم نظر به اینکه از ابتدای سینمای ایران در مورد هنرمندان مقاله‌نویسی می‌شود اما بیوگرافی یا عکس تعداد زیادی از این عزیزان ناقص می‌باشد.
نام اصلی او موشه کوهن و از یهودیان اهل سزر بود ولی با نام تکین آلپ مقاله‌نویسی می‌کرد و به همین نام غیریهودی مشهور بود.
شعر تاریخ را بازیافت کردم.
در سال 90 یکصد و 85 هزار خودرو را اسقاط و بازیافت کردیم.
یک چراغ نوری شکسته‌شده را بازیافت می‌کنید.
امروزه، 520 کارخانهٔ کاغذ و مقواسازی در امریکا کاغذهای جداشده را بازیافت می‌کنند.
تعداد پست‌ها بسیار زیاد است و فقط اهم مطالب را بازیافت خواهم کرد.
کارخانهٔ بازیافت و تولید کمپوست شهرداری که با مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در زمینی به مساحت 20 هکتار در حال ساخت می‌باشد در فاز اول بهره‌برداری که در 8 هکتار آغاز به کار کرده روزانه 400 تن زبالهٔ شهری را بازیافت خواهد کرد.
می‌توانید فایل‌های پاک‌شده را بازیافت بکنید.
ما این ماجرا را به عنوان نشانه‌ای در میان امت‌ها باقی گذاردیم.
ما هرچه را که در این جلسات می‌شنویم، در همین مکان باقی می‌گذاریم.
اگر شما جزو افرادی هستید که به دلیل دشواری‌های آپلود کردن در کامپیوتر، تصاویر خود را روی کارت SD باقی می‌گذارید به این قسمت توجه کنید.
اما در میان شما قومی ذلیل و مسکین باقی خواهم گذاشت.
در و دیوار مسجد محله و کوچه پس‌کوچه‌های آن خاطرات این عزیزان را همیشه برای خویش باقی خواهند گذاشت.
جایی برای شفاعت امام زمان (ع) باقی بگذارید.
در یک انتهای فلپ، یک لولا باقی گذاشته می‌شود.
در آسمان غزل عاشقانه بال زدم.
شماها دارید برای رسیدن به ما بال می‌زنید.
به نام نامی طوفان و دریا بال خواهم زد.
آنگاه ضربان قلب عشق در سینهٔ زیبایی می‌تپد، کبوتران آشتی بر آسمان زندگی بال خواهند زد.
مثل اردک‌ها بال بزنید.
آن قدر سریع بال زده بود که بی‌حسی تمام جانش را احاطه کرده بود.
دوباره که شیر بالا آوردی.
میوه‌ها با غذای فاسدشده ترکیب می‌شوند و گاز تولید می‌کنند و در نتیجه شما بالا می‌آورید.
امروز رو به آینه بالا خواهم آورد.
در صورتی که کودک تازه غذا خورده و معده‌اش پر باشد، با خوردن یک لیوان آب یا شیر و کمی تحریک به راحتی بالا خواهد آورد.
وسط‌های گپ و گفت عقش گرفته بود و کنار دیوار بالا آورده بود.
بستگان آقای سام جابری ضمن ابراز نگرانی شدید از وضعیت جسمی ایشان گفتند تاکنون چند بار حال وی به هم خورده و خون بالا آورده است.
جمعهٔ هفتهٔ گذشته به یاد و خاطرهٔ کودکی 1 بالانس زدم.
من و علیرضا امروز تو مهد کودک بالانس زدیم.
کسی نگاه نمی‌کند تو داری بالانس می‌زنی.
شما در برابر گلوله بالانس می‌زنید.
دکتر عباسی بالانس خواهد زد.
در سفر اولش به عراق که بیست ساله بود بالای برج متوکل در سامره که خیلی ارتفاع دارد، بالانس زده بود.
مردی بودی که در پس ایشان بانگ کردی.
عایشه جنگ جمل را بر پا کرد و در جواب سگان بر او بانگ کردند.
وقتی در خواب دیدید که خودتان صدا سر داده‌اید و بانگ می‌کنید به طوری که بانگ شما آن قدر رسا و بلند است که تا دوردست‌ها می‌رسد به شهرت و بزرگی می‌رسید و بسیار نیکو است.
معمولاً خروس به هنگام روز بانگ می‌کند.
در چند جای صحیح البخاری آمده است که رسول خدا به مناسبت‌های مختلف او را اباهر بانگ کرده است.
کوچتان را بانگ کرده‌اند.
برادر ما را به ما بازدهی و اگر نه من بانگ بکنم.
در خاتمه مواد را در دیگ بخار برای مدتی بخار دادیم.
من صورت‌ها را فقط بخار می‌دهم.
برگ‌های تازه چیده‌شدهٔ چای را به ملایمت بخار می‌دهند.
انگاری آن‌ها را زیر اطوی داغ گذاشته و یک فصل کامل آن را بخار داده‌اند.
پردهٔ مخاطی معده را آستر می‌کند دارای ظاهری نرم و مخملی و در صورت تازه بودن صورتی‌رنگ است.
هنرمندان و یا هرکدام از ما نباید به داشته‌ها و ریشه‌های خودمان آسیب بزنیم.
به چشم یک انگلیسی‌زبان مثلاً آشنایی‌زدایی خواهد کرد.
فهرست آرزوهایم را رها خواهم کرد و به زهدان آفرینش خواهم کرد.
اگر شما به عینک نیاز داری و خواهرت به کفش، هر کدام وسایل مورد نیاز خود را خریداری و آفرینش خواهید کرد.
معلوم نیست در چه سالی اولین حلقهٔ چاه عمیق در دشت نیشابور حفاری شده است، ولی در سال 1347 نخستین بار از منابع آب دشت نیشابور آمار گرفته شد.
بنشینیم دانه دانه این آهنگ‌ها و موسیقی هالیوود را آنالیز بکنیم.
ما که از اول سوار ناشکیبای از دور بودیم و شما مرا در میانهٔ راه آواز دادید.
مقداری گندم را در آب کرده به اندازه‌ای میجوشانیم تا شیرهٔ گندم را پس بدهد. سپس شیرهٔ مزبور را با دست روی کاغذ می‌مالیم و آهار می‌زنیم.
معمولاً نخ تار جهت ارتقاء خصوصیات مکانیکی آهار زده می‌شود.
شنا بلد بودم اما با این حال برای اطمینان تیوپ بچگانه و کم‌بادی که کنار ساحل افتاده بود برداشته، باد کردم.
بازوبند لاستیکی شنا را باد می‌کنیم.
زمانی که تایر یک ماشینتان باد ندارد با خود می‌گویید که احتیاج به باد دارد برای همین آن را باد می‌کنید.
من به فناء تو و آستان تو بارانداز کردم.
حالا ما بی‌پول و بی‌کاشانه به خانهٔ اجاره‌ای بارکشی می‌کنیم.
کامیون‌های ایرانی این محموله را به مقصد افغانستان بارگیری خواهند کرد.
هشت‌پای گرسنه‌ای با دیدن خاله دهانش آب می‌افتد و سراغ خاله پیرزن می‌رود.
درخت‌های کنار یکی یکی می‌رفتند زیر آب و لانهٔ گنجشک‌ها را هم آب می‌گرفت.
در تابستان گرم و در نتیجه تنبیه‌ها و سینه‌خیزهای شبانه، درد محوطهٔ کمرم را گرفته بود و دندان‌هایم آبسه کرده بودند.
با بازی Burn the Rope 1.2.15 طناب‌ها را به آتش بکشید.
مبلغی در حدود 3/5 میلیون تومان را بازپرداخت کردم.
شما در هنگام ثبت نام بایستی کل هزینه را پرداخت کنید و کمک مالی در صورت تأمین منابع در انتهای دوره به شما بازپرداخت خواهد شد.
من احساسم و قلبم را و بودنم را از تقدیر بازخواهم گرفت.
هیچ گروهی نباشند که زکات را به مستحقان نرسانند مگر باران از ایشان بازگرفته می‌شود.
برای نخستین بار در کشور شعبات مورد درخواست برخی از کاندیداها را در حضور نمایندگان آن‌ها بازشماری کردیم.
برای پایان‌نامهٔ فوق لیسانس بر روی خواندن فرم‌ها به صورت اتوماتیک کار کردم که به عنوان نمونه فرم انتخاب واحد را بازشناسی کردیم.
بک‌آپ ورژن 3.8 را توی 3.5 بازگردانی می‌کنی.
غیر از نام که مشخص‌کنندهٔ هر فرد از دیگران است، صفات و ویژگی‌های اخلاقی و علمی اشخاص نیز آنان را از دیگران متمایز می‌کند و به خاطر آن خصوصیات بر آن‌ها «لقب» نهاده می‌شود و با آن لقب‌ها آنان را صدا می‌زنند و یا از آن‌ها یاد می‌کنند.
پارچه آغشته به خون را باید ابتدا با آب سرد و سپس یک بار با آب و صابون کاملاً لکه‌زدایی کرد.
ناخواسته غنچه‌های بوتهٔ گلی را لگدمال کردم.
دروازه‌بان باید در خط او باقی می‌ماند تا زمانی که توپ لگد شده است.
سر امتحان‌های این ترم، سر کلاس بهداشت زیادی لودگی کرده بودیم.
شنیدم صدرعاملی لوطی‌گری کرده است.
عین سگ حسن خان، در شفاخانه‌ها له‌له زدیم.
بدبخت بینوا، همین فردا پس‌فردا متوجه خواهی شد که با همهٔ سوادت توی صف استخدام له‌له خواهی زد.
وقتی مو را آب‌کشی می‌کنید کف شامپو به تمام سر و ساقه موها می‌رسد و گرد و غبار نشسته روی آن را از بین می‌برد.
چنانچه ببینیم پایمان در منجلابی از خون فرورفت ناخودآگاه در امری مداخله می‌کنیم که گرفتاری و ابتلا دارد.
قبلاً عوارض گمرکی را گمرک و عوارض بازرگانی را دولت می‌گرفت و بدین ترتیب در کار دولت مداخله می‌شد.
با فنجانی چای هم می‌توان مست شد اگر اویی که باید، باشد.
نظریهٔ امام جعفر صادق علیه السلام اما این مزیت را دارد که با این که در دوازده قرن قبل از این ابراز شده با تئوری جدید فیزیکی راجع به پیدایش دنیا مطابقه می‌کند.
او یک ترجمه انگلیسی را که در هندوستان درآمده بود در اختیار داشت و اصل انگلیسی را با اصل آلمانی مطابقه می‌کردیم.
روش ترجمه آن‌ها تقریباً یک روش علمی بوده بدین طریق که ترجمهٔ یک کتاب را چند بار تکرار می‌کردند و ترجمه‌های قدیمی را از روی نصوص مختلف یونانی تصحیح می‌نمودند و نسخه‌های اصلی را با هم مطابقه می‌کردند و موارد اختلاف را درمی‌آوردند.
وقتی یک نژادپرست زیر پوشش دمکراسی مقاله‌نویسی می‌کند. قطعاً توجیه تضییع حقوق مردم به نام دمکراسی نفاق و پست‌اندیشگی نژادپرستان را می‌رساند.
از ابتدای سینمای ایران در مورد هنرمندان مقاله‌نویسی می‌شود اما بیوگرافی یا عکس تعداد زیادی از این عزیزان ناقص می‌باشد.
من دیدم کرم‌پودر زده بود بعد صورتش را بخار داده بود.
برای اینکه لباستان برای روز عروسی آماده باشد باید یک یا دو روز قبل از آن، لباستان را بخار بدهید.
برگ‌های تازهٔ چای کمی بخار داده می‌شود.
تو آسان خوشبختی را هر دم با ظرافت دست‌هایت بخش می‌کنی.
با این همه اکثر دانشمندان مشکل را دو بخش می‌کنند.
چون تو با منی قلمرو آفرینش را با یزدان دو بخش خواهم کرد.
همسر اول و فرزندان کنیزک یادشده، املاک پدری را برابر با یکدیگر بین خود بخش خواهند کرد.
می‌خواهیم شروع به کار بکنیم فوریتش که تصویب شد باید بخش بکنیم.
این عبارت به این شکل بخش می‌شود.
رفتم بیمارستان 12 تا بخیه خوردم.
الهی بمیرم که به خاطر من صد تا بخیه خوردی.
البته بینی خونین‌شدهٔ او حداقل چند بخیه خواهد خورد.
من برای این فوتبال 300 بخیه خورده‌ام.
وقتی بیهوشی هیچ اهمیتی ندارد چند تا بخیه بخوری.
در این روش در محل برداشت مو بخیه خورده نمی‌شود.
دستم با لیوان شکسته جر خورده 8 تا بخیه زدم.
قوزک پای رونالدو را در رختکن بخیه زدیم.
آقای دکتر نترسید، مثل اینکه اولین بار است که بخیه می‌زنید.
نگاه‌های ترک‌خورده‌ام را با همین خطوط کج و معوج بخیه خواهم زد.
قسمت جراحی‌شده توسط تیغ جراحی، به صورت ممتد بخیه زده شد.
برخی جراحان از درون بینی بخیه می‌زنند و در تکنیک عمل بینی باز، بخیه بیرون بینی زده می‌شود.
این دفعه بدعت گذاردم.
ما این نام را بدعت گذاردیم.
شیعه‌گری سلفی نداشتیم که جناب عالی داری بدعت می‌گذاری.
بی‌خودی در دین بدعت می‌گذارید.
رسول گرامی (صلی الله علیه و آله و سلم) پیش‌بینی می‌کرد که در آینده در دین او بدعت‌هایی خواهند گذارد و لذا این جمله‌ها را فرمود.
هر گاه چیزی را که جزء دین نیست در دین وارد کنیم، و آن را به عنوان دستور الهی بشمریم، بدعت گذارده‌ایم.
من هم یک آدم معمولی هستم طوری می‌فرمایید مدعی حدیث شدید هر کس نداند فکر می‌کند من بدعت‌گذاری کردم.
ما نبودیم که در اسلام بدعت‌گذاری کردیم.
تو اهل بدعت ی و بدعت‌گذاری می‌کنی.
وقتی اسلام از پایه با این موضوع مخالف است شما در دین بدعت‌گذاری می‌کنید.
چرا به کورش نمی‌گویند که بدعت‌گذاری خواهند کرد.
اگر بخواهیم این رهنمود رهبر انقلاب را به زمان خاصی اختصاص دهیم بدعت‌گذاری کرده‌ایم.
آش شله‌قلمکار بود، هزار جور بدعت‌گذاری کرده بودند.
امروزه توسط برخی تیم‌های صنعتی بدعت‌گذاری می‌شود.
ما را ببخش اگر به جای عزاداری و الگوگیری از امام حسین (ع) بدعت می‌گذاریم.
یک عده در اصول و مفاهیم بدعت می‌گذارند و آنها را تحریف می‌کنند و عده‌ای هم برای قدرت‌طلبی و دنیاخواهی، پیش می‌آیند.
استناد بر قرآن است که تو را یاری می‌کند در غیر این صورت هر کس با فکر و ذهن خود چیزی را بدعت خواهد گذاشت.
هر گاه فرزندان ابوالعاص به سی تن برسند مال خدا را دست به دست خواهند کرد، و بندگان خدا را بردهٔ خود قرار خواهند داد، و در دین خدا بدعت خواهند گذاشت.
در مجلس بدعت نگذارید و راه دیگری برای الزام دولت در اجرای قانون بیابید.
فرهنگ تنبک‌نوازی از زمان استاد تهرانی بدعت گذاشته شد.
4 یا 5 بار با این جان مارستن بدل‌کاری کردم.
چند سال در خطرناک‌ترین صحنه‌های هشدار، بدل‌کاری کرد.
در باقی صحنه‌ها نیز، به عنوان بدل سایر بازیگرها بدل‌کاری کرده است.
پیمان در بسیاری از فیلم‌های ایرانی بدل‌کاری کرده بود.
باید یک بدل‌کاری بکنم.
شاید اگر مهسا احمدی متولد 1368 نبود، هیچ بدل‌کار مردی با لباس زنانه صحنه‌های اکشن سینمای ایران را بدل‌کاری نمی‌کرد.
دریاچهٔ ارومیه را که میلیون‌ها سال از شکل‌گیری آن می‌گذشت در کمتر از سه دهه با احداث جاده و سدهای متعدد در حوزهٔ آبریز دریاچه به شوره‌زار و قتلگاه ده‌ها هزار پرندهٔ مهاجر بدل کردیم.
ماه عسل ما را به تجربه‌ای جادویی بدل کردید.
ما عادت و روزمرگی را به «زیبایی»، خالی و تهی را به «معنادار» و رکود و خستگی را به شکوفایی بدل می‌کنیم.
تیرهای او را به برکت بدل می‌کنید.
انجمن‌های اسلامی در سراسر کشور و همچنین سپاه پاسداران و بسیج، این‌ها کوشش بکنند که سراسر کشور را تغییر بدهند.
طرح تحول اقتصادی دولت به بزرگ‌ترین و ارزنده‌ترین کار اجرایی کشور بدل می‌شود.
برای هر بار نشان دادن، کارت‌ها را بر می‌زنیم.
اول کارت‌ها را بر می‌زنید.
اگر لازم باشد دست و آستین رزم را برخواهم‌‌زد.
تعداد تقسیم کارت‌ها در ابتدای بازی هم 7 تا ست در ضمن بهتر است که دو دست ورق را با هم بر بزنیم.
کارت‌ها بعد از هر دست بر زده می‌شود.
اما خوشحال‌تر از این هستم که با الگویم رامالتس در تعداد این جایزه برابری کردم.
در قرآن کریم آورده شده که یک تن از شما مسلمین به اذن خدا با 10 و بلکه بیشتر از آنان برابری می‌کنید.
با تو برابری خواهم کرد.
NVIDIA اعلام کرد که پردازنده‌های تلفن‌های هوشمند تا سال 2014 با قدرت Xbox 360 برابری خواهند کرد.
هیچ وقت نتوانستیم در جلساتی که داشتیم با کنسرسیوم برابری بکنیم.
اثر «منصور بن محمد بن احمد شیرازی»، با دانش امروزی برابری شده است.
من و داداشم و بابایم و عمو اصغر سه بار پشت بام را برف‌روبی کردیم.
در پی بارش برف، کارکنان واحد ایمنی زمینی فرودگاه ارومیه حدود 298 هزار مترمربع از سطوح پروازی فرودگاه را برف‌روبی کردند.
دارم برف‌روبی می‌کنم.
از شب گذشته سطح خیابان‌های اصلی را برف‌روبی کرده‌اند.
درختان را برف‌روبی کنید.
جاده بعد از مدت‌ها برف‌روبی می‌شود.
قبل از آمدن تو، او را برکت کردم.
شما زندگی مرا پربرکت کردی.
زمان را ما خودمان برکت می‌دهیم، یا بی‌برکت می‌کنیم.
کسانی را که تو را برکت کنند برکت خواهم کرد.
دست مهدی (عج) وجودمان را پربرکت خواهد کرد.
کاهنان فقط در روز کیپور (و برخی مناسبت‌ها) جماعت را برکت می‌کنند.
در پست آغازین این تاپیک کمی بزرگ‌نمایی کردم.
در کل به نظر می‌رسد در مورد ویروست بزرگ‌نمایی کردی.
دانشگاه ایرانیان را بزرگ‌نمایی می‌کنیم.
یک جا باید کوچک‌نمایی کنید اما بزرگ‌نمایی می‌کنید.
متأسفم که این طور هست و تا وقتی حمایت کورکورانه ادامه داشته باشد فقط با حرف بزرگ‌نمایی خواهیم کرد.
آرزو کرد که خبرنگاران آنجا نباشند، چون حرف‌هایش را بزرگ‌نمایی خواهند کرد.
می‌توانید به راحتی با mousewheel بزرگ‌نمایی بکنید.
چشمان سبز و گیرایش سرگردانی و ناامیدی خاصی را به بیننده القا می‌کرد.
نمونه‌هایی از سوگندهای واهی که اولیای دین آنها را الغا کرده‌اند، می‌تواند در ترسیم این نظریه مفید افتد.
دولت بریتانیا که در ابتدای قرن نوزدهم تجارت برده را منع و سپس برده‌داری را الغا کرده بود، در نظر افکار عمومی قارهٔ اروپا پرچمدار مبارزه با برده‌داری است.
هرگاه بعد از صدور قرار تعلیق معلوم شود که محکوم‌علیه دارای سابقهٔ محکومیت به جرائم مستوجب محکومیت مذکور در مادهٔ 25 بوده و دادگاه بدون توجه به آن اجراء مجازات را معلق کرده است دادستان به استناد سابقهٔ محکومیت از دادگاه تقاضای لغو تعلیق مجازات را خواهد نمود و دادگاه پس از احراز وجود سابقه، قرار تعلیق را الغا خواهد کرد.
در عصر جدید تناقضاتی وجود دارد، از آن جمله اینکه به نام آزادی بردگی را الغا می‌کنند و از طرف دیگر تمام اصول و مبانی ضدبردگی را محو و اصولی از قبیل تنازع بقا و غیره که توجیه‌کنندهٔ استثمار و بردگی است تأیید می‌کنند و به رسمیت می‌شناسند.
روباه به شتر پیشنهاد کرد که بیا یک زندگی اشتراکی داشته باشیم و این زندگی اختصاصی و مالکیت اختصاصی را الغا کنیم و با یکدیگر دوست و رفیق باشیم.
فلاسفه و متکلمان از جمله دانشمندانی هستند که با کمک عقل بر روی دقایق و ظرایف عالم انگشت گذاردند تا بتوانند از این رهگذر برای اثبات وجود خدای تعالی دلایل و براهین قاطع اقامه نمایند.
این نه اولین بار بلکه برای چندمین بار بود که ایشان همچون طبیبی حاذق بر یکی از ریشه‌های ناهنجاری و نارضایتی عمومی انگشت می‌گذاردند.
در صحبت‌ها و نوشته‌های خود مکرراً بر این نکته انگشت گذارده‌ایم که اسلام، انسان را در نگاهش به واقعیت و موضع‌گیری‌اش نسبت به آن، متعادل و موزون می‌خواهد.
این اقدام هم به همان سد سکندر مذهبی- استبدادی- امپریالیستی‌ای که هدایت در آثار خویش بر آن انگشت گذارده بود برخورد و در نطفه خفه شد.
در مبارزه علیه این کتاب بر غلط‌های چاپی انگشت خواهند گذارد یا نکته‌ای قابل بحث را مطرح می‌کنند و در صورت لزوم حتی به دروغ‌پردازی متوسل خواهند شد.
روی پاشنهٔ آشیل شورای همکاری خلیج فارس انگشت گذاشتم.
در حقیقت سئوالش بر یکی از مسایلی که قلب مبارزه علیه امپریالیسم است، انگشت می‌گذاشت.
پرسشم از آن رو بود که حس می‌کردم روی تمام حقایق اساسی انگشت گذاشته‌ام.
آن خواننده در واقع بر نکته‌های درستی انگشت گذاشته بود.
در بخش چهارم و پایانی این بحث بر روی مسائل دیگر انگشت خواهم گذاشت.
از «موسیقی تلفیقی» تعابیر گوناگونی را می‌توان استفهام کرد.
مأمون به عنوان آزمایش همه گونه مسائل از وی می‌پرسید و او هم جواب همهٔ آنها را می‌داد و در همهٔ جواب‌ها از قرآن استفهام می‌کرد.
استفهام، از شئون جهل است و کسی که عارف و آگاه به واقعیات بوده و است، چه معنا دارد که استفهام کند؟
نگاه تو واژهٔ عشق را استفهام می‌کند.
نفس خویشتن را مخاطب ساز و از عقل خود استفهام کن.
بنده با این تصویر زمان را از جنبهٔ وجود مخلوقات انتزاع کردم، که باید همین طور نیز باشد چون چیزی جز وجود نداریم.
قضا و اراده در مصداق یکی هستند و عقل است که به یک لحاظ اراده و به لحاظ دیگر قضا را انتزاع می‌کند؛ همان طور که مفاهیمی چون مشیت و قدر و... را هم انتزاع می‌کرد.
ما نمی‌توانیم چیزی که از خصائص علت است را از معلول انتزاع کنیم.
آنها مقیاس‌های جامعهٔ سرمایه‌داری‌ای را که مارکس مفاهیم نظری خود را از آنها انتزاع کرده بود، برای بررسی سایر جوامع شایسته ندانستند.
در طول این قرن سرودهای مخصوص ساخته شد که در جهت کمک به سلامتی، آرامش، تمرکز ذهنی و تقویت خودآگاهی استفاده داشت.
تاکنون گاز نیتروژن در لاستیک اتومبیل‌های مسابقه‌ای، خودروهای سنگین، هواپیماها و حتی فضاپیما استفاده داشته است.
مطالعات ما تاکنون نشان داده است که استاتین‌ها خیلی بیشتر از کاهش‌دهندگی کلسترول می‌توانند کاربرد و استفاده داشته باشند.
تحقیقات با حسن نیت انجام می‌گیرد و به هیچ عنوان جبر و زور استفاده نخواهد داشت.
مدل انفجار بزرگ بیشتر به عنوان مقدمه‌ای برای "اثبات" ازلی نبودن جهان استفاده می‌شود که در برهان‌های جهان‌شناسی استفاده دارد.
اگر کسانی با هم صحبت می‌کنند و مایل نیستند دیگری سخنانشان را بشنود، نباید استراق سمع کرد.
هکرها تلفن‌های همراه دولت‌مردان یونانی را استراق سمع می‌کردند.
مرکز ارتباطات دولتی (GCHQ) یکی از سری‌ترین مراکز جاسوسی انگلیس است که تمامی ارگان‌های جاسوسی این کشور اعم از MI5 و MI6 در آنجا قادرند استراق سمع کنند.
تخمین‌ها نشان می‌دهند که کارگزاران هر سال تقریباً 400 میلیون تماس تلفنی بین کارمندان و مشتریان را استراق سمع می‌کنند.
با آسان‌ترین روش استراق سمع کنید.
وی در این حال به درگاه خدا استغاثه کرد و خداوند، استغاثه و دعای او را اجابت فرمود.
زینب (س) در آن شب (شب دهم محرم) در محراب عبادتش ایستاده دعا می‌خواند و به خدا استغاثه می‌کرد.
ما با کمال خضوع و خشوع استغاثه کرده‌ایم که از ما رفع ظلم شود.
جوان به درگاه خدا استغاثه کرده بود.
اینک من بلایی را که از آن نتوانند رست بر ایشان خواهم آورد و نزد من استغاثه خواهند کرد اما ایشان را اجابت نخواهم نمود.
در کل از تابع زیر انتگرال‌گیری کردیم.
به نظر شما امکانش هست از ADXL330 برای این کار استفاده کنم و از شتاب دو بار انتگرال‌گیری کنم؟
پس از اندازه‌گیری شتاب با استفاده از یک مدار الکترونیکی که انتگرال‌گیری می‌کند می‌توان سرعت را به دست آورد.
وقتی دستم به زور رسید نه انتقام‌جویی کردم نه عقده‌هایم را بروز دادم.
در طول یک دههٔ اخیر کدام بازیکنان پس از جدایی از این تیم به پرسپولیس گل زده‌اند و انتقام‌جویی کرده‌اند؟
اگر والدین از یکدیگر انتقام‌جویی کنند، بچه‌ها یاد می‌گیرند چگونه کینهٔ دیگران را به دل بگیرند.
گاهی اوقات متولد تیر، انتقام‌جویی می‌کند.
ای کاش اسکندر در آن شب بهاری سال 330 پ.م آن را به شعله‌های آتش نمی‌کشید ممکن است این جنایت را در حال مستی انجام داده باشد یا اینکه به طور عمد انتقام‌جویی کرده باشد تا آتش زدن آکروپولیس در آتن و شهرهای دیگر آتیکا در یونان را به دست خشایارشا در پنجاه و یک سال پیش جبران کرده باشد.
سرآشپزباشی ناصرالدین شاه مثل یک فرماندهٔ نظامی امر و نهی می‌کرد.
همهٔ انبیاء از طرف خدا آمده‌اند برای امر و نهی و اصلاح بشر، اما می‌توان گفت بدون استثناء بشر در مقابل آنها مقاومت کرده و چه بسا خود پیامبران را امر و نهی کرده‌اند.
از این که پادشاه انگلیس او را امر و نهی کرده بود که برای رعیت چه بکارد عصبانی شد.
به عزت و جلالم سوگند که موجودی بهتر از تو نیافریدم، تو را امر و نهی خواهم کرد و ثواب و عقابم متوجه توست.
مؤمنان به دلیل این که نسبت به همدیگر محبت دارند، به یکدیگر امر و نهی می‌کنند.
اگر بدانیم که به شخصی تذکر دهیم هیچ تأثیری در او نخواهد گذاشت؛ در این صورت واجب نیست به او امر و نهی کنیم.
تمام چک‌هایی که من امضا زدم برای خود گروه بوده است.
بنده خودم در مسجد حضور داشتم و شاهد بودم که هر نفر الکی چند تا امضا می‌زد.
عدهٔ زیادی از ما بدون این که این شرایط مندرج در این سند را مطالعه کنیم پی در پی امضا می‌زنیم و آگاهانه یا ناآگاهانه همهٔ شرایط را می‌پذیریم.
مگر یک نمایندهٔ محترم می‌تواند به سادگی پای هر برگه‌ای را امضا بزند؟
با اینکه سال‌های سختی را پشت سر گذاشته‌ام و وضعیت بسیار دشواری داشته‌ام اما هنوز نمی‌دانم که پای نامهٔ اعمالم را امضا خواهند زد یا نه.
افراد مورد آزمایش در طول سه ماه تقریباً نصف روز خود را از خوردن غذا امساک کردند.
بعد معلوم شد که راز فعالیت چرچیل در گرسنگی است و او در صرف غذا امساک می‌کرد.
طبیبان عراق مرا به آشامیدن «نبیذ» که یک قسم از شراب است، با قاووت معالجه کرده‌اند و من از خوردن آن امساک کرده‌ام.
البته روزهٔ مریم روزهٔ «صمت» یعنی روزهٔ سکوت بود که از حرف زدن با مردم امساک کرده بود ولی به هر حال، آن هم نوعی روزه‌داری است.
رمضانی دیگر آغاز شد و یک ماه را امساک می‌کنیم برای سلامت نفس و جان و جسم و روح.
خدایا من را ببخش که تو را فراموش کردم و به غیر تو امید بستم.
اگر بیست میلیون ایرانی به جای امید بستن به یک نفر به خودشان امید می‌بستند و تکلیف شرعی و ملیشان را بیش از رأی دادن تنها می‌دیدند ایران ما گلستان می‌شد.
برای نشان دادن افتخارات خود می‌توانیم به بستر دانشگاهی امید ببندیم.
در گرفتاری‌هایتان به چه کسی امید می‌بندید؟
خدایا با دلی مطمئن به تو امید بسته‌ام.
شهید آوینی به بسیجیان امید بسته بود.
ما به طور مستقیم در هر جا که امکان داشت از افرادی که به آنها آزار رسانده بودیم جبران خسارت نمودیم.
اگر فرض شود که مطلب تامی بر قرآن، افزوده شده معنایش این است که آوردن مثل قرآن، امکان داشته است و چنین فرضی با اعجاز قرآن و عدم توانایی بشر بر آوردن مثل آن، سازگار نیست.
کارلوس توز مهاجم آرژانتینی تیم فوتبال منچسترسیتی روز دوشنبه گفت تا هر زمان که امکان داشته باشد در این تیم باقی خواهد ماند.
مسئولان در خصوص کنترل سزارین اهمال کردند.
مشاوران جوان در دولت نهم به سرعت به یک نهاد تشریفاتی تبدیل شدند و حتی برخی وزرا ماه‌ها در انتصاب مشاور جوان، اهمال می‌کردند.
بانک مرکزی در پروندهٔ اختلاس اهمال کرده است.
متأسفانه در پاسخ‌گویی اهمال کرده بودم.
چشمان حقیقت‌جویان و آزادگان جهان در برابر جنایات شما حتی به قدر چشم بر هم زدنی اهمال نخواهد کرد.
هر گاه در انجام کارمان اهمال می‌کنیم و کارمان به خوبی انجام نمی‌شود کافی است تمام خرابی‌ها را گردن کارشناسی و عداوت و سفاهت و خیانت دشمن بیاندازیم.
برای شومینه یک شبکهٔ محافظ فلزی تهیه کنید و در تمیز نگهداشتن آن اهمال نکنید.
مسلمانان از آغاز طلیعهٔ اسلام و تابش نور هدایت پروردگار در سراسر جهان، به قرآن کریم که سرچشمهٔ هدایت و منبع نور است اهتمام ورزیده‌اند.
سال‌های زیادی از عمرش را به ارتقای فرهنگ و سواد در میان عشایر خصوصاً عشایر جنوب کشور و استان فارس، اهتمام ورزیده بود.
اگر به تولید داخلی اهتمام بورزیم دشمن در توطئه‌هایش شکست خواهد خورد.
متخصصین این رشته به درمان ناهنجاری‌های دندانی و فک و صورت اهتمام می‌ورزند.
در راستای حمل این بار سنگین تلاش خواهم کرد و به انجام شایستهٔ این وظیفه اهتمام خواهم ورزید.
وسط راه ایست کردند تا بقیه پیاده شوند.
محسن راه می‌افتاد در کوچه و پس‌کوچه‌ها از دروازه دولت گرفته تا نزدیک مغازهٔ پدرش می‌راند و می‌فروخت و کنار خانهٔ توران جان ایست می‌کرد و داد می‌زد سبزی پلو.
گاهی فکر می‌کنم زمان ایست کرده است و من در قسمتی از زمان قفل شده‌ام.
چرا باید در یک نقطه ایست کنیم و خود را محدودتر کنیم؟
با شنیدن این خبر ضربان قلب شما ایست خواهد کرد.
نیم میلیون نفر برای امام رضا ایمیل زدند.
برخی مردم به او ایمیل می‌زدند که او را از این کار منصرف کنند.
به شرکت MTN ایمیل بزنیم و به همکاری ایرانسل با رژیم کودتا اعتراض کنیم.
من از ایران به شما ایمیل می‌زنم و تقاضای راهنمائی دارم.
آقای سیامک از آلمان ایمیل زده است که چرا شما در مورد جاهایی که می‌روید از نظر گردشگری و تاریخچه توضیح نمی‌دهید.
ما به شما ایمیل زده بودیم ولی ظاهراً ایمیلتان کار نمی‌کند.
عجیب بود که دود نه تنها کم نمی‌شد انگار اکسیژن‌رسانی کرده بودیم، بیشتر می‌شد.
اکسیژن‌سازها نه تنها بیمارستان بلکه اطراف میدان ولیعصر را نیز می‌توانند اکسیژن‌رسانی کنند.
هنگامی که بازیکن از حمام خارج می‌شود خون به سمت پاها جریان می‌یابد و به ماهیچه‌ها اکسیژن‌رسانی می‌کند و باعث افزایش عملکرد مؤثر سلول‌ها می‌شود.
در پروژهٔ دادگان نحوی زبان فارسی بر اساس دستور وابستگی دکتر مریم فعال همدانچی، سعیده قدردوست نخچی، آزاده میرزایی، اکرم شفیعی، منوچهر کوهستانی، سلیمه زمانی، پریناز دادرس، سوده رسالت‌پو، سحر اولی‌پور، امیرسعید مولودی، مصطفی مهدوی، فرزانه بختیاری، ندا پورمرتضی خامنه و مرتضی رضایی شریف‌آبادی کارهای زبان‌شناسی را انجام دادند و کارهای رایانه‌ای توسط محمدصادق رسولی، علیرضا نوریان و یاسر سوری انجام شده است.
امید که قبول حق گردیده باشم.
مسجد حضرت فاطمةالزهرا (س) در فلکهٔ معلم شهرک ارم تبریز واقع گردیده که از لحاظ موقعیت جزو ایده‌آل‌ترین مساجد شهر تبریز می‌باشد و کار ساختمانی آن از اواخر سال 85 شروع و در نیمهٔ شعبان سال 1388 هجری شمسی افتتاح اولیه گردید.
مسجد مشرف به فلکهٔ معلم (داخل فضای سبز به مساحت حدود 3100 متر مربع) با متراژ حدوداً 1100 متر مربع در 2 طبقه احداث گردیده و صحن اصلی مسجد حدود 450 متر مربع بوده و طبقهٔ دوم و بالکن مسجد 170 متر مربع می‌باشد.
در اسفندماه سال 1389 جشنوارهٔ رسانه و دفاع مقدس برای نخستین بار، برگزار گردید.
بدین وسیله به استحضار می‌رساند اینجانب کارمند بینوازادهٔ اصل از پرسنل رسمی شرکت می‌باشم که از تاریخ فلان در واحد فلان مشغول به کار گردیده‌ام.
این کتاب از نسخهٔ موجود در کتابخانهٔ غدیر تهیه گردیده است و پس از تبدیل به فرمت مناسب کتابخانهٔ ما تقدیم مؤمنین محترم می‌گردد.
ممکن است که علت این تأخیر افزایش محدودهٔ پروژه از برنامهٔ اولیه باشد، یا شما با پیچیدگی‌هایی در پروژه مواجه گردیده باشید که در ابتدا پیش‌بینی نگردیده است.
شما حتماً باید توسط پزشک ویزیت شوید چون ممکن است دچار یک بیماری ژنتیکی شده باشید و یا دچار انسداد مجاری لنفاوی گردیده باشید.
این فصل تازه‌ایست که آغاز گشته است.
هند به جنون رزمجویی مبتلا گشته است.
حقیقت امر آن است که ازدواج چیزی نیست که بخواهید به خاطر انگیزه‌های آنی وارد آن گردید.
نمایندگان محترم مستحضر باشید متأسفانه دیشب برای چهارمین بار اینترنت ADSL مشهد (تمام شبکه‌ها) به طور سراسری قطع گردید.
هر یک از موارد و مطالب این وب‌سایت با توجه به آخرین قوانین و شرایط تحصیل در دانشگاه‌های کشور مجارستان تهیه و ارائه گشته است.
این تقویم توسط عده‌ای از ریاضی‌دانان ایرانی که حکیم عمر خیام در رأس آنها بوده تدوین گشته است.
تصدی امنیتی باید مطمئن بسازد که اگر خواست مشتری باشد تمام محافظین باید در هر دو سیستم وزارت امور داخله و سیستم بایومتریک دولت امریکا ثبت گردیده باشند.
پاسخ‌دهنده با در نظر داشتن تقوای الهی پاسخ دهد و در کل، پرسش‌ها در قالب گفتمان و پارادایم اجتماعی مطرح گردیده باشند و از سر عقلانیت باشند.
بعد از جمیع سخنان شنیده‌شدهٔ فوق، نهار و پذیرایی سرو گردید تا به بخش پرطرفدار قرعه‌کشی هدایای ویژه نزدیک گردیده باشیم.
این بدان معنی نیست که ما از تروریزم حمایت نموده و باعث جدایی اقلیت مسلمان کشور از باقی اقشار جامعه گردیده باشیم.
آری این حق است که در بعضی نکات دانش ما به جایی نرسیده است که از حقیقت آن آگاه گردیده باشیم و این سبب می‌شود که بعضی از ظاهربینان انتقاد می‌نمایند.
به جز یک پسربچهٔ ده ساله سایر اعضاء قبیله قتل‌عام گردیده بودند.
پیامبر گرامی اسلام که به عنوان آخرین حلقهٔ رسالت در جهت هدایت بشر به سوی فلاح و رستگاری مبعوث به رسالت گردیده بودند، دارای خصوصیات بارز و منحصر به فرد بودند.
در ادامهٔ مراسم از آن دسته از نمایندگان فروش لیو که موفق به کسب رکورد فروش در طی دورهٔ جشنواره گردیده بودند، تقدیر به عمل آمد.
آیا ایران عضو سازمان همکاری شانگهای خواهد گردید.
ایران به جایگاه خود در اتحادیهٔ اروپا بازخواهد گشت؟
قلعهٔ قدیمی برای استراحت چاپارها استفاده می‌گردید.
چه عواملی سبب ریزش مو می‌گردند.
این اشتباهات مانع پیشرفت در بدنسازی می‌گردند.
این نکته که ترکان کوچنده به دنبال جایگاهی سرسبز می‌گشتند، نکته‌ای بس درخور است زیرا که آذربایجان چنین ویژگی‌ای دارد.
برادر بزرگوار از جناب‌عالی متشکر یم که با یادآوری نکاتی چند از عزیزان و بزرگواران شهرستان گچساران که نامی از آنها برده نمی‌شود یاد آنان را متذکر گردیده بودید.
همچون آتش‌زنه‌ای بودید که بلافاصله خاموش می‌گردید.
من شدیداً منقلب گشته بودم و اصلاً باورم نمی‌شد که بر روی کرهٔ خاکی چنین انسان‌های قسی‌القلبی وجود داشته باشند.
مسافران حریم حسین (ع) آمادهٔ سفر گشته‌اند.
حجت‌ها آیت و آیت‌ها آلت قدرت گشته‌اند.
انسان‌های بی‌شماری کشته شده و خانه‌های بسیاری ویران گشته‌اند.
چه بسا در این جنگ‌ها نیز انسان‌های کوچک و بزرگ و زنان و مردان بی‌گناه طعمهٔ آتش پرلهیب جنگ‌ها گشته‌اند.
این جلگه به قدری حاصلخیز است که عمل زراعت، هر سال مبالغی هنگفت بر منافع تجاری مردمانش می‌افزود و در سایهٔ این دو شغل عمده تمام اهالی‌اش متمول و دولتمند گشته بودند.
بزرگانی زلال چون سهراب سپهری فقط توانسته‌اند دریابند وجود و حریم و حال و هوای مخمل‌آباد را، اما اینکه از ایران کسی ساکن آن سرزمین پاک اهورایی گشته باشد من نمی‌دانم.
آنکه مظهر نام القدوس شده، دلش به انوار الهی منور، و جایگاه حق گشته باشد عبدالقدوس است.
تفکری که دیگر سترون و عقیم گشته باشد، اندیشه‌ای که راکد و ساکن در بستر برکه‌ای محدود محصور گشته باشد، مرگ آن نیز چندان دور از انتظار نیست.
تو کجایی تا ببینی ظالمان در ظالمی استاد گشتند.
بدن اکثر مردم به طور مزمن حالتی دارد که آب‌زدایی شده است.
فاز آلی به دست آمده را به وسیلهٔ MgSo4 آب‌زدایی می‌کنیم.
چنانچه از 4-متیل 2-پنتانول آب‌زدایی می‌کنید محصول یا محصولات واکنش را بنویسید.
این حالت معمولاً در بدن افرادی که در روزهای رقابت بدن خود را شدیداً آب‌زدایی می‌کنند به عینه دیده می‌شود.
زئولیت در ذخیره‌سازی گرما هم استفاده می‌شود به این صورت که در اثر جذب آب توسط زئولیت‌ها هوای مرطوب گرم می‌شود و به دنبال آن به کمک انرژی خورشیدی زئولیت‌ها آب‌زدایی می‌شوند.
در این روش، نخست سیلیکاژل در دمای 400 درجهٔ سانتی‌گراد آب‌زدایی می‌شود، سپس با بنزیل منیزیوم کلراید برهمکنش می‌کند تا بنزیل سیلیکا به دست آید.
در سینما خیلی زود رسمیت پیدا کردم.
تعطیل شدن اصل 168 قانون اساسی نیز رسمیت پیدا خواهد کرد.
این گروه‌ها پس از ثبت در وزارت بازرگانی رسمیت پیدا خواهند کرد.
اما امروز که در آستانهٔ انتخابات دورهٔ سوم این سازمان هستیم نتوانسته‌ایم رسمیت پیدا کنیم.
در سودان و بنگلادش بنیادگرایان تقریباً به شناسایی نسبی دست یافته و تا حدودی رسمیت پیدا کرده‌اند.
تو با هنری که به خرج دادی به مغز جوانان رسوخ پیدا کردی.
ناگفته‌هایی که از قلب خارج می‌شوند، بر ذهن‌ها رسوخ پیدا می‌کنند.
تهاجم فرهنگی بین اقشار مختلف جامعه رسوخ پیدا خواهد کرد.
در ایالات متحده نیز، طرح‌های توسعه و عمران شهرهای جدید با عنوان «طرح‌های راهبردی» از دههٔ 1960 به بعد رواج پیدا کردند.
باید منتظر ماند و دید بعد از ماجرای سگ‌بازی، دیگر چه پدیده‌ای در ورزش ما و در میان چهره‌های معروف این عرصه رواج پیدا می‌کند.
ارزش‌ها و گرایش‌های عام رواج پیدا خواهند کرد.
ظالم‌ها همه می‌خواهند که مسئلهٔ جاسوسی رواج پیدا بکند.
خودبیمه‌گری در سازمان‌ها رواج پیدا کرده است.
باز هم بازار کش رونق پیدا کرد.
در صورت اجرای چنین سیاست‌هایی، درست شبیه سال 2009 بازار تمامی مواد خام رونق پیدا خواهد کرد.
گویا در طول این سال‌ها تنها قمارخانه‌ها در جزیره رونق پیدا کرده‌اند.
با خودم می‌گفتم شکر که از زلزله رهایی پیدا کردم.
از نظر ادبی مانترا به مفهوم اندیشه و تفکری است که به وسیلهٔ آن رهایی پیدا می‌کنیم.
با استفاده از این سیستم شما از اتصال به اینترنت با استفاده از سیم‌ها و کابل‌ها رهایی پیدا می‌کنید.
احساس می‌کردم که از چنگ آن‌ها رهایی پیدا خواهم کرد.
ما شاید بارها و بارها، اجلمان رسیده، ولی بسته به شرایط ایجادشده، از آن رهایی پیدا کرده‌ایم.
این کمیته‌های انتفاضه گروه به گروه به هم پیوستند تا کمیتهٔ انقلاب اسلامی سازماندهی پیدا کرد.
سیاست اختناق سازماندهی پیدا کرده بود.
شما فعلاً سازماندهی پیدا بکنید.
بی‌نظمی حاکم با قدرت مدیریتی ایشان سامان پیدا کرد.
مدرس و نویسنده که معمولاً نخبگان حوزه هستند در این انجمن‌ها سامان پیدا کردند.
به زودی بازار ارز سامان پیدا می‌کند.
ملخ‌ها به صورت گروهی سامان پیدا می‌کنند.
فراکسیون تولید ملی در سه بعد مسائل فرهنگی، صنعت و کشاورزی سامان پیدا خواهد کرد.
پس از دههٔ 1970 که روند دموکراتیزه شدن شتاب پیدا کرد.
پرتوهای کیهانی می‌توانند ذراتی مانند پروتون‌ها، الکترون‌ها، هستهٔ تمام اتم‌ها یا اجزای دیگر باشند که تا سرعت‌های بالا شتاب پیدا کرده‌اند.
آزادی جریان سرمایه به طور قابل توجهی شتاب پیدا کرده است.
با قرار گرفتن در برابرت شرافت پیدا کردیم.
امامان از فرزندان اویند که گذشتگان و آیندگان به وسیلهٔ آن‌ها شرافت پیدا کردند.
به فرض که این تعبیر در مورد آفرینش همهٔ روح‌ها باشد، باز همهٔ آن‌ها از جهت انتسابش به خدا شرافت پیدا می‌کنند.
انسان با مسلمانی شرافت پیدا می‌کند.
پس علم به خاطر این نقشی که در زندگی انسان‌ها ایفاء می‌کند، طبیعی است که شرافت ذاتی داشته باشد و انسان‌ها نیز به مقدار علمشان شرافت پیدا بکنند.
با یک آمادگی نسبی در جام کشتی آزوماش شرکت پیدا کردم.
در مسابقات جهانی به دلیل اینکه پول نقدی در کار نیست جودوکاران کمتری شرکت پیدا می‌کنند.
در ایران هم تعداد زیادی از نمایشگاه‌ها را رفتم و در نمایشگاه‌هایی که در حوزهٔ کاری من باشد شرکت پیدا خواهم کرد.
متأسفانه به دلیل نبود نظارت‌های کافی باز هم این بیماری شیوع پیدا کرد.
در قرن بیستم، دو بیماری ویروسی به طور غیرمنتظره شیوع پیدا کردند.
در ذهن تمام مردم شیوع پیدا می‌کنیم.
در فصل سرما بیماری‌هایی مانند سرماخوردگی و آنفولانزا بیشتر شیوع پیدا می‌کنند.
بدون شک با افزایش دما بیماری‌های دامی نظیر تریپانوزومایز (بیماری خواب) که انسان و گاوها را نیز مبتلا می‌کند، در مناطق معتدله شیوع پیدا خواهند کرد.
این شایعه در مورد ورژن تویوتا صحت پیدا کرد.
جنون را می‌توان با موفقیت درمان کرد و اغلب اشخاص به خوبی صحت خود را بازمی‌یابند.
از منظر امواج نیز همچنان باید منتظر ماند و دید که آیا تحلیلی که روز گذشته عنوان شد صحت پیدا خواهد کرد.
انقلاب اسلامی با تمامی ابعاد خود در همهٔ عرصه‌ها صدور پیدا کرد.
انقلاب ما به کشورهای مسلمان آفریقایی صدور پیدا کرده است.
اگر خودمان را اصلاح کنیم، قهراً آن مقصدی که ما داریم در دنیا، صدور پیدا می‌کند.
با مراقبت زبانم و حرف نزدنم، خود به خود نور حکمت و یقین صدور پیدا خواهد کرد.
امیدواریم که این نهضت به سایر بلاد اسلامی هم صدور پیدا بکند.
با این پیروزی ما شانس صعود پیدا کردیم.
فکر می‌کردم با یک مساوی شانس صعود پیدا می‌کنید.
جایگاه ایران در تولید فولاد جهانی از رتبهٔ بیستم به رتبهٔ شانزدهم صعود یافته و با وارد مدار شدن ظرفیت‌سازی‌ها به رتبهٔ حداقل چهاردهم صعود پیدا خواهیم کرد.
پس مسئلهٔ ما نسبت به «من وقع علیه» سه صورت پیدا کرد.
باید متوجه بود که در برزخ و قیامت، عقاید و اخلاق و اعمال ما صورت پیدا می‌کنند.
اگر متوجه باشیم هر فکر و اراده‌ای در آن عالم صورت پیدا می‌کند.
یعنی آنچه در دنیا در درون ماست در برزخ به ظهور رسیده و صورت پیدا خواهد کرد.
نظام تعادل سیاسی گذشته به طور جدی دچار دگرگونی شده و پس از یک دورهٔ میانی، آرایشی جدید میان وزنه‌های قدیمی و نیز برخی وزنه‌هایی جدید (خارجی و منطقه‌ای) صورت پیدا خواهد کرد.
رزمندگان ما خداشناسی را رأس کارهای خود قرار داده بودند و با سلاح ایمان بر دشمن ظفر پیدا کردند.
آنها بر عالم بقا و دائمی ظفر پیدا کرده‌اند.
چون در جنگ‌ها تنها قصد ظفر یافتن بر دشمن و تار و مار کردن او ست.
این دفعه در قلب ظهور پیدا کردی.
شعر سپید یا شعر آزاد گونه‌ای از شعر نو فارسی است که در دههٔ سی شمسی و با مجموعهٔ هوای تازه از احمد شاملو ظهور پیدا کرد.
اگر در کالبد اولیه فردی درستکار باشیم در جسم فردی خوشبخت و خوش‌اقبال ظهور پیدا می‌کنیم.
در «مدل سیستم‌های گسسته» حالت‌های عاطفی خاص با برنامه‌ای از پیش تعیین‌شده، به تناسب نیاز زندگی نوزادی ظهور پیدا می‌کنند.
گاهی به خواست خود در صحنه ظهور پیدا خواهی کرد.
من همین امروز در سایت عضویت پیدا کردم.
نظر به سوابق فرهنگی و آموزشی‌ام، در یکی از کمیسیون‌های آموزشی یا فرهنگی عضویت پیدا خواهم کرد.
با توجه به مطالب بالا می‌توان بیان نمود که بهائیان برای تبلیغ بهائیت همواره سعی می‌نمایند در کلوپ‌ها، کلاس‌ها و گروه‌های مختلف عضویت پیدا کنند.
این هفته هم که در اخبار خواندیم درد بی‌درمان کچلی علاج پیدا کرد.
امیدوارم ایشان زودتر علاج پیدا کنند.
مشکل اصلی کشور اشتغال و تورم است که تنها با تولید ملی علاج پیدا می‌کند.
هزاران نفر مبتلا به بیماری لاعلاج پارکینسون از لرزش، عدم انعطاف و سختی حرکات بدن ناشی از این بیماری علاج پیدا کرده‌اند.
اگر شایسته‌سالاری جای خود را به بایسته‌سالاری می‌داد؛ دردها علاج پیدا می‌کرد.
نام لینوکس عمومیت پیدا کرد.
در زمان پس از ظهور امام مهدی (عج) سودها و منافع برای همهٔ انسان‌ها عمومیت پیدا می‌کنند.
گیلموتو معتقد است که اولویت امروز اطمینان یافتن از این موضوع است که این مشکل عمومیت پیدا خواهد کرد.
ما از حجره و از حوزهٔ داخل کاخ و داخل دربار آمده‌ایم و عنوان پیدا کردیم.
گروهی به طرفداری از اقتصاد دولتی و کمونیستی عنوان پیدا کردند.
در قرآن حکیم یک سوره با نام زنی عنوان پیدا می‌کند و او حضرت مریم است عذرایی بی‌واسطه مرد، و سرگذشتی دارد که قصه زندگی است.
هیچ منافاتی بین حرام بودن الان و حلال بودن سابق نیست، چون اشیا گاهی دو عنوان پیدا می‌کنند.
این وبلاگ به فارغ‌التحصیلان بچه‌های ورودی 88 نرم‌افزار دانشگاه تغییر عنوان پیدا کرده است و تمامی نوشته و اخبار این وبلاگ مربوط به ورودی‌های نرم‌افزار می‌باشد.
دشت‌های برنج‌کاری‌شده و رودخانهٔ شاهرود که از وسط این روستا می‌گذرد بر یکنواختی مسیر غلبه پیدا کرده است.
اگر بیست نفر از شما بردبار و صبور باشید بر دویست نفر غلبه پیدا می‌کنید.
متوجه خواهی شد چقدر زود بر این حالت فعلی خود غلبه پیدا خواهی کرد.
در آن هنگام ادامهٔ تحصیل برای او بسیار دشوار بود و در حقیقت از تحصیل فراغت پیدا کرد.
بعد از این که از ادبیات فراغت پیدا کردیم، معانی و بیان یعنی کتاب «مطول» را فراگرفتیم.
زنان وقتی از کارهایشان فراغت پیدا می‌کنند، تازه فرصت دارند دربارهٔ خود و دیگران فکر کنند.
اگر بتوانیم آنها را از روزمرگی رها نماییم فراغت پیدا می‌کنند.
با نوشتن آن‌ها در کاغذ باعث آرامش ذهنتان خواهید شد و ذهن شما از پیگیری آن فراغت پیدا خواهد کرد.
افول قدرت انگلستان بعد از جنگ جهانی دوم ناشی از مسائل اقتصادی بود یعنی در حقیقت توان انگلستان در مؤلفه‌های اقتصاد فرسایش پیدا کرد و منجر به افول قدرت انگلستان در منطقه شد.
کوه‌های بلند به تدریج فرسایش پیدا کرده‌اند.
به احتمال زیاد این مسیر چوبی در محیطی مرطوب و باتلاقی ساخته شده و به دلیل جزر و مد دریا تا حدودی فرسایش پیدا کرده است.
به راحتی و یک‌شبه همهٔ این دشمنان قسم‌خورده تبدیل به برادر مسلمان و یا کشور دوست شدند و قضیه با ماسمالیزیشن فیصله پیدا کرد.
در اظهار نظرش از دو بحران جنگ و گروگان‌گیری نام می‌برد، که هر دو فیصله پیدا کرده‌اند.
معلوم بود که این طور بحث فیصله پیدا می‌کند.
امروزه دیگر کسی نمی‌تواند مدعی شود که موضوع افغانستان فیصله پیدا کرده است.
تصور بر این بود که به زودی و با مصلحت‌اندیشی نمایندگان شورای شهر ماجرا فیصله پیدا خواهد کرد.
دادگاه حکم انحلال این حزب را صادر کرده و این حکم قطعیت پیدا کرده است.
بعد از اعادهٔ دادرسی، دیگر حکم قطعیت پیدا خواهد کرد.
درآمدهای نفتی در حالی یک رکورد تاریخی بر جای گذاشته که فشار تحریم‌ها در حال افزایش است و گزارش‌ها نشان می‌دهد که تولید نفت در چند سال اخیر کاهش پیدا کرده است.
در سال 90 با محدودیت در رابطه با تغییر وضعیت نیروها روبه‌رو بودیم و از 300 ردیف سازمانی به 180 ردیف کاهش پیدا کردیم.
زمان صدور گذرنامهٔ الکترونیک کاهش پیدا می‌کند.
در این بیماری میزان و حجم گلبول‌های قرمز خون کاهش پیدا می‌کنند.
از نظر دمایی نیز طی چند روز آینده دمای هوا 3 تا 5 درجه کاهش پیدا خواهد کرد.
وحی محمد یک وحی تکامل‌پذیر بود که در طول حیات 23 سال نبوی محمد به صورت یک پروسس، رفته‌رفته کمال پیدا کرده است.
وقتی انسان کمال پیدا می‌کند به سمت تولید می‌رود بنابراین رابطهٔ تنگاتنگی بین کمال و تولید وجود دارد.
دین دارای اجزایی است که با جمع آن اجزا تمام می‌شود و پس از آنکه تمام شد اگر به هدف برسد کمال پیدا خواهد کرد.
بعدها به نوشته‌های سیاسی هم گرایش پیدا کردم.
همین جا بود که سرودن شعر را آغاز کرد و تصنیف‌های اداری را منتشر کرد و کم‌کم به داستان‌نویسی گرایش پیدا کرد و در 1886 هفت جلد کتاب منتشر کرد.
به خدا گرایش پیدا می‌کنیم.
وقتی در حال روحی خوبی به سر می‌برید به یک سمت گرایش پیدا می‌کنید.
من یک ایرانی هستم که با دیدن حقانیت به سمت آن گرایش پیدا کردم و همین حالا هم اگر حقانیت حقی ثابت بشود یقیناً به دور از تعلقات ملی و مذهبی به سمت آن گرایش پیدا خواهم کرد.
در سال 1865 تعداد عضوها به صد تیم رسید و در سال 1867 به بیش از چهارصد تیم که در سراسر آمریکا گسترش پیدا کردند.
همهٔ ما از نفس واحد خلق شدیم و از آن نفس واحده شما گسترش پیدا کردید.
شما خانواده تشکیل می‌دهید و با خانوادهٔ خود در حال پیشرفت هستید و در این بین کم‌کم گسترش پیدا خواهید کرد.
در ادامه و پس از سخنان جناب آقای دکتر آدمی کلاس‌ها به صورت رسمی گشایش پیدا کردند.
اگر کسی ببیند پیراهن نو و گشاد بر تن دارد زندگی و معاشش گشایش پیدا می‌کند.
این فیلم‌ها ابتدا به طور وسیعی در هزاران سالن سینما در سطح آمریکا گشایش پیدا می‌کنند.
انقلاب در حلقه‌های ضعیف گشایش پیدا خواهد کرد.
گرچه جنگ جهانی اول در سال 1918 خاتمه یافت ولی در اثر پیش‌آمد انقلاب کبیر روسیه و عملیاتی که در نتیجهٔ آن در جبههٔ ایران و قفقاز لزوم پیدا کرد، نیروهای انگلیس تا پایان سال 1920 در خاک ایران باقی ماندند.
اکثر مرزنشینان به دیوار کمتری برای ساختن خانه لزوم پیدا کرده‌اند.
گاهی برای اثبات مدعا شهود لزوم پیدا می‌کند.
این مسئله به خوبی با انتظار فرانسوی‌ها مطابقت پیدا کرد.
نازل‌های تزریق به وسیلهٔ پمپ‌های تزریق مایع 30-P-409 A/B تغذیه می‌شود که آن‌ها با یک حداقل سیستم جریان مطابقت پیدا کردند.
خیلی جالب با پوستهٔ شما مطابقت پیدا می‌کند.
همهٔ واژه‌ها و حروفات از آن جهت نماد است که به عنوان اجزایی از الگو به کار می‌رود و این اجزا به دلیل رابطه با دیگر اجزا با هم مطابقت پیدا می‌کنند.
او با شرایط جدید مطابقت پیدا خواهد کرد.
جهان از ذرات خیلی خیلی کوچکی درست شده، و همهٔ ما از انرژی‌های مختلف موجودیت پیدا کردیم.
دیگر نه تنها وابسته نیستی بلکه تو خود اکنون موجودیت پیدا کردی.
ما دولتی‌ها موجودیت نداریم مگر در خدمت‌رسانی به بخش خصوصی و مردم که در آن صورت موجودیت پیدا می‌کنیم.
یکی از بچه‌ها که به آنجا رفته است دیده که بعضی از قبرها نام پیدا کردند.
امام‌جمعهٔ خرم‌آباد با اشاره به اینکه شهدای هسته‌ای در گمنامی نام پیدا کردند، بیان داشت: جمع بین علم و دانش و شهادت عالی‌ترین مزیتی است که انسان‌ها می‌توانند از آن خود قرار دهند و شهدای هسته‌ای ما کسانی بودند که به این مزیت دست یافتند.
مانند سوهان حاج حسین، کلی هم نام پیدا کرده بود.
من تازه از راهنمایی نجات پیدا کردم.
توسط امدادهای غیبی نجات پیدا کردی.
با پذیرفتن اینکه اشخاص با هم متفاوت هستند از اضطرار تغییر دادن آنها نجات پیدا می‌کنیم.
در نخستین چهارشنبهٔ ماه محرم بسمله را 141 بار نوشته با خود حمل کنید تا آخر عمر از هر شر و بدی نجات پیدا می‌کنید.
اگر پیشنهاد (A) اجرا شود 200 نفر نجات پیدا خواهند کرد.
هر وقت همه چیز در کشورمان سر و سامان پیدا کرد، تألیف، ترجمه و انتشار کتاب هم نظم پیدا خواهد کرد.
من کم‌کم از کاظم نفرت پیدا کردم.
از زندگی نفرت پیدا کردی.
هنگامی که از خودمان بدمان می‌آید، از مردم هم دلخور می‌شویم و از آنها هم نفرت پیدا می‌کنیم.
ولی این روش که به طور مستقیم عیب او را بیان کنید، پاسخ نمی‌دهد بلکه از قلب مرد خارج می‌شوید و شما بیشتر عصبانی شده و از شوهرتان نفرت پیدا می‌کنید.
چطور فکر کردی من از تو نفرت پیدا خواهم کرد.
سال‌ها جنگیدم تا بر جانی دپ نفوذ پیدا کردم.
اگر توانستیم جهان‌بینی مخاطب را تغییر دهیم به درون وی نفوذ پیدا می‌کنیم.
ما باید نفوذ پیدا کنیم و الان نفوذ پیدا کردیم!
برخاستم و دست بر شقیقه فرزندم گذاردم او هم شفا پیدا کرد و از بستر بیماری برخاست.
بعد از انقلاب ایدئولوژیک در بین اعضای فرقهٔ رجوی شایعه شد، که عده‌ای بیمار شفا پیدا کردند!
موضوع داستان فیلم مربوط به دلدادگانی است که با اتکا به ایمان به خدا و توسل به ائمهٔ اطهار "ع" عاقبت از بیماری شفا پیدا خواهند کرد.
در کنار این دعای خوبتان برای ظهور حضرت صاحب‌الزمان هم دعا کنید که اگر این کار را کنید همهٔ ما شفا پیدا می‌کنیم.
این طلسم را بر روی یک کاغذ با گلاب و زعفران بنویسید و آن را در آب بجوشانید و از آب آن بخورید به حرمت این طلسم هزار نوع مرض از بین می‌رود و شفا پیدا می‌کنید.
باریکهٔ نور با گذشتن از میان منشور، در مسیرش خمیده شد و شکست پیدا کرد.
هرگاه موج ضمن عبور از فصل مشترک دو محیط مسیر انتشار خود را تغییر دهد گوییم که موج شکست پیدا کرده است.
از آنجا که رنگ‌های مختلف نور به یک میزان شکست پیدا نمی‌کنند هنگام گذشتن از منشور به میزان متفاوتی شکست پیدا کرده و از یکدیگر جدا می‌شوند.
آزمون‌های ادراک دقت آزمودنی را نیز به کار می‌گیرند و گاهی به آزمون‌های دقت شهرت پیدا می‌کنند.
آوازهٔ هنر روشن به تدریج از کوهستان‌ها می‌گذرد و در شهرها و روستاها به گوش مردم می‌رسد و در این هنگام است که از روشن به کوراوغلو یعنی کورزاد شهرت پیدا می‌کند.
شهیدی ابتدا به نام سجادی معروف بود که بعدها تغییر شهرت داده و با نام شهیدی در مراکز علمی و دانشگاهی شهرت پیدا کرد.
قاریان هفتگانه از طبقه سوم قاریان قرآن در سدهٔ دوم هجری بودند که میان مردم شهرت پیدا کردند و این شهرت باعث شد که دیگران را تحت‌الشعاع قرار بدهند.
تعبیر من از آن، این بود که حضرت امام در غرب شهرت پیدا خواهند کرد.
حقیقت به ندرت برای خود مأوا پیدا می‌کند.
خدا به ایران رحم کرده و بحمدالله این قبیل اشخاص در مجلس تا آن اندازه که انگلیس‌ها انتظار داشتند نه مدد پیدا کردند و نه نفوذ وگرنه ایران جزو هندوستان شده بود!
ما قبول داریم که همان طور که پیر می‌شویم سلامتی و تیزهوشی ذهنیمان نیز نقصان پیدا می‌کند.
وقتی که بدن دچار کمبود آهن شد مقدار هموگلوبین نیز نقصان پیدا خواهد کرد.
از جهت صدور کالا در سال 46 حدود یک میلیارد و 478 میلیون ریال صادرات ما نقصان پیدا کرده است.
قلم پیدا گردید بعد قلم به حکم الهی همهٔ اشیاء وجود پیدا کرد.
به حق هم نوروز همان روزی است که به تصریح احادیث متواتره اولین بار انسان‌ها به امر خداوند متعال وجود پیدا کردند.
مقدرات حتمی یعنی مقدراتی که در چنگ علل و شرایطی هستند که آن علل و شرایط وجود پیدا می‌کنند.
علم حق در ازل تعلق گرفته که فلان حادثه در فلان وقت وجود پیدا کند و قهراً آن حادثه در آن وقت وجود پیدا خواهد کرد.
ما انسان‌ها از لحظه‌ای که وجود پیدا می‌کنیم، خودخواه‌تر از آن می‌شویم که قبول کنیم دنیا بدون ما هم می‌تواند باشد.
هر روز که می‌گذرد، میدان استفاده از این وسایل روز به روز وسعت پیدا می‌کند.
مساحت نه قرقگاه و دو پارک ملی کنونی نیز وسعت پیدا خواهد کرد.
دانشمند بزرگ دیگر ما، ابوریحان بیرونی در شهر کاث خوارزم که الان در ازبکستان هست متولد شد و در غزنین یکی از شهرهای افغانستان وفات پیدا کرد.
پیامبر (ص) بعد از حج به مدینه آمد که نیرو آماده کند به موته بفرستد که وفات پیدا کردند.
طبق گفتهٔ آقای راننده فرزند امام رضا سه ساله بوده که در این محل وفات پیدا می‌کند.
او سپس اضافه می‌کند که ابوطالب محسن در قم وفات پیدا کرده است.
ظاهراً هر 4 نفر وفات پیدا کرده بودند.
در اوایل بهمن‌ماه پیش‌بینی ریزش‌های بهمن را با توجه به گزارشات و پیش‌بینی هواشناسی و تجارب گذشته داشتیم و متأسفانه بهمن وقوع پیدا کرد.
ما قبول داریم که اگر تعداد آزمایش زیاد شود حوادث نادرالوقوع هم وقوع پیدا می‌کنند.
صبر کن برای تقدیراتی که وقوع پیدا خواهد کرد.
در فن انشا و شعر و معما نیز وقوف پیدا کرد.
بعضی از نمایندگان محترم به سرعت به موضوع وقوف پیدا کردند.
در حقیقت این عقل است که به حقیقت‌های دینی وقوف پیدا می‌کند.
انسان‌ها هنگامی که زمان وفاتشان نزدیک می‌شود و به آن وقوف پیدا می‌کنند می‌ترسند.
جهان برای اولین بار از طریق «ISC» به فعالیت‌های علمی تحقیقاتی انجام‌شده در کشورهای اسلامی در تمام حوزه‌های علوم و فناوری وقوف پیدا خواهد کرد.
شیخ محمد حسین فرزند حاج محمدحسن اصفهانی تاجر معروف کاظمین در سال یک هزار و 296 در کاظمین ولادت پیدا کرد.
آیدین آغداشلو در مجلهٔ «اندیشه و هنر» با اسم مستعار فرامرز خبیری مطلبی در مورد «روزنامهٔ شیشه‌ای» نوشت و گفت که یک شاعر ولادت پیدا کرده است.
پای همین پنجرهٔ کلاس بساط زدم.
این دکه را اجاره می‌کنیم و بساط می‌زنیم.
مثل این دست‌فروش‌ها که جلوی مغازهٔ دیگران بساط پهن می‌کنند، جلوی سینمای زندگی بساط زده‌اند.
کنار خیابان بساط زده بودند.
تفریح داداش حسن هم این بود که در کنار مغازهٔ پدر بساط بزند.
صندلی ما، شکسته بود بست زدیم.
شما برای این مشکل دو بار بست زدید که خلاف قوانین انجمن است.
مطمئن شوید که شلنگ‌ها را به طور صحیح وصل کرده یا بست زده‌اید.
از سوراخ پولک به زیر فروببرید و یک بار از پشت کار را بست بزنید.
تا حوالی ساعت 12 در میدان بست نشستیم.
از لحظه‌ای که به نشانهٔ اعتراض به مقتدای ما یازده روز در خانهٔ خود بست نشستید و ما را در برابر دوست و دشمن سرافکنده کردید، یازده هزار سال از چشم ما افتادید!
حال که نشانی از تو ندارم در کنج تنهایی خود بست می‌نشینم.
تو در دست‌های باز من بست می‌نشینی.
به مدت ده روز آنجا بست خواهم نشست.
اعلامیه‌ای صادر نمودند که تا آمدن آقای خمینی در همان جا بست خواهند نشست.
ما در بحث نوسازی در سال 85 بسترسازی کردیم.
شما خیرین مدرسه‌ساز در سایهٔ امنیت در گوشه و کنار کشور کنار هم جمع می‌شوید و برای آینده‌سازان کشور بسترسازی می‌کنید.
برخی برای ایجاد اغتشاش در کشور بسترسازی می‌کنند.
اطرافیانش نیز وادادگی فرهنگی و بی‌پناهی ارزش‌های اسلامی را بسترسازی خواهند کرد.
ما برای انجام این کار بسترسازی کرده‌ایم.
برای سرمایه‌گذاران در بخش صنعت بسترسازی می‌شود.
مثل همیشه بشکن زدم.
ما این روزها روی ابرها رژه می‌رویم و بشکن می‌زنیم.
این‌ها سیاست‌بازی‌هایی است که شما و همفکرانتان و احیاناً همان ملت خواب‌آلود ناآگاه پای آن بشکن خواهید زد.
حالا همه با هم بشکن بزنیم.
یک کم با شیش و هشت‌ها بشکن زدیم.
به بهانهٔ اینکه در موقع آمارگیری یکی از بچه‌ها "بشکن" زده است به جان اسرا افتادند.
درمانده شدم، شدید بلوا کردم.
دکتر شما بلوا کردی.
آشوبگران در انگلیس بلوا می‌کنند.
راستی برای مردهایی که مرتکب تجاوز به زنان می‌شوند هم این همه بلوا می‌کنید؟
اما آن‌ها پاسخی که از ما شنیده‌اند این است که ما نمی‌خواهیم بلوا بکنیم.
به ایشان یعنی آقای صدوقی نمی‌توان دست زد، زیرا بلوا می‌شود.
اگر بنا گذاردید از گناهان توبه کنید تازه می‌فهمید گناهانی دارید و از روحیهٔ سر به هوایی نسبت به انجام گناه نجات می‌یابید.
این صفحه را بنا می‌گذاریم.
یکی از آن‌ها برمی‌گردد و می‌گوید این (کاهدان) را برای چه بنا می‌گذارید؟
با پایه‌گذاری آزادی در عراق ما پایه‌های صلح را نیز برای نسل‌های آینده بنا خواهیم گذارد.
اگر در نبرد خندق پیروز شوند، پایهٔ نبردها و پیروزی‌های پیاپی و برافتادن شاهنشاهی ایران را که آرزوی بزرگ سلمان بود، بنا خواهند گذارد.
اگر شک کنید که تسبیحات را گفته‌اید، بنا بگذارید که آن را خوانده‌اید.
کار موسیقی خود را بر آن‌ها بنا گذاشتم.
از این جهت بهت تبریک می‌گویم که سبک جدیدی را در تحلیل و تحقیق پدیده‌های تاریخی در کشور بنا گذاشتی.
قبری تهیه می‌کنیم و عمارت مجللی در روی آن بنا می‌گذاریم.
اصلی را در سیاست بنا می‌گذارید.
محور فعالیت خود را بر آموزش علمی و مهارتی بنا خواهم گذاشت.
حاکمیت شخصیت در هر فرد ممکن است به عهدهٔ یکی از این اجزا باشد که هر کدام طبیعتاً حکومت‌های متفاوتی را بنا خواهند گذاشت.
جوسازی رسانه‌ای اخیر علیه سفارت ایران در افغانستان بر مبنای کذب بنا گذاشته شد.
اگر در هنگام خواندن نماز شک کنید که در رکعت سوم هستید یا چهارم، بنا بگذارید که رکعت سوم را خوانده‌اید.
فرشتگانی دیدم که بنایی می‌کنند.
این وبلاگ جدید و عزیز را از موقعیت جغرافیایی جدیدی در این کرهٔ کوچک خاکی بنایی خواهیم کرد.
وقتی که شهید شاه‌آبادی بنایی می‌کردند، مثل این بود که سال‌ها کار بنایی کرده‌اند.
این قوس به وسیلهٔ ملات مقاوم و آجر آب‌خوار سبز و زرد بنایی می‌شود.
پس بدانید خدا وقتی بخواهد حال شما را بگیرد به فکرتان می‌اندازد تا بنایی بکنید البته نیاز مسأله‌ای دیگر است.
ما تا حالا نه آرایش کردیم نه بند انداختیم.
دو روز قبل عقدکنان بند می‌اندازیم.
صورتم را بند می‌اندازند.
اگر برای لحظه‌ای خداوند فراموش می‌کرد که من پیر شده‌ام و به من کمی دیگر زندگی ارزانی می‌داشت، شاید تمام آنچه را که فکر می‌کنم بازگو نمی‌کردم، بلکه تأمل می‌کردم بر تمام آنچه که بازگو می‌کنم.
ذات احدیت، به تمام بندگان خود این قدرت و توانایی را ارزانی داشته است تا خلاق باشند و از این طریق دست به ابتکارات و ابداعات جدید بزنند.
در حال حرکت به یاد نعمتی از نعمت‌های خداوند که به من ارزانی داشته بود، افتادم و خواستم بی‌درنگ با سجده‌ای شکر آن نعمت را به جای آورم.
همهٔ مهربانی‌ام را بر تو ارزانی خواهم داشت.
کاهن معبد گفته است که باید عزیزترین پارهٔ وجود خود را قربانی کند، تا بت اعظم او را ببخشد و به زندگی‌اش برکت جاودانه ارزانی دارد.
کمک‌های مالی خود را بر ما ارزانی دارید.
پلیس حجم زیادی از گاز فلفل را علیه دانشجویانی که روی زمین نشسته بودند، اسپری کرد.
در داخل سرویس بهداشتی دستگاه‌هایی تعبیه شده بود که به فواصل منظم ماده‌ای خوشبوکننده اسپری می‌کردند.
این فوارهٔ آبی می‌تواند 22 هزار گالن آب را در هوا اسپری کند.
قوس الکتریکی باعث ذوب شدن مفتول‌ها به شکل قطره‌های ریز شده و سپس گاز فشردهٔ مذاب را به حالت پودری روی الگو اسپری می‌کند.
محلول را بر روی پارچه اسپری کنید.
حدود یک دقیقه صبر کردم و بعد استارت زدم و ماشین به راحتی روشن شد.
مرتب استارت می‌زدم تا شاید موتور روشن شود.
در 5 سپتامبر رومل به مکانی بازگشت که حمله را از آنجا استارت زده بود.
اولین پروژهٔ سرمایه‌گذاری در شهر ارومیه استارت زده شد.
خیلی زود برای حضور در مسابقات جهانی سال آینده استارت خواهم زد.
در گذشته 8 هزار تن پیلهٔ ابریشم در استان استحصال می‌کردیم که اکنون به یک هزار و 400 تن رسیده است.
مناطق سربند، کولاب، باختر و وخش به ترتیب 99، 89، 81 و 80 درصد از اهداف تولید پنبه در سال جاری را استحصال کرده‌اند.
از این شناور صیادی متخلف مقداری محصولات دریایی که با روش ترال استحصال کرده بود، کشف و ضبط شد.
امسال حداقل 500 کیلوگرم خاویار پرورشی استحصال خواهیم کرد.
وجود این تعداد آتشفشان (اعم از فعال و غیرفعال) باعث شده است تا اندونزی به عنوان تنها کشور بزرگی در جهان مطرح شود که قادر است 100 درصد برق مورد نیاز خود را از ذخایر پاکیزه و بی‌پایان انرژی زمین گرمایی استحصال کند.
منطقهٔ آزاد انزلی از ضایعات الکترونیک طلا و نقره استحصال می‌کند.
شرکت سنگ آهن چادرملو نیز 828 هزار و 477 تن تولید و 633 هزار و 885 تن استخراج داشت.
شرکت توسعهٔ معادن روی ایران به منابع جدیدی دست پیدا کرده که از جمله می‌توان به معدن یزد اشاره کرد که تاکنون 14 هزار تن استخراج داشته است.
کشور ما با دارا بودن 57 میلیارد تن ذخیرهٔ معدنی سالانه باید حداقل 570 میلیون تن استخراج مواد معدنی داشته باشد در حالی که امروزه 250 میلیون تن استخراج دارد.
او (فرعون) قومش را استخفاف کرد، پس اطاعتش کردند که آن‌ها قومی فاسق بودند.
امام بر خلاف شیوهٔ طاغوت‌ها و فرعون‌ها که به تعبیر قرآن مردم را تحقیر و استخفاف می‌کردند تا آنها را در خدمت مطامع و بردگی خود قرار دهند، همواره بیداری و امید را در سایهٔ عبودیت و قرب به حق در جامعه دمید.
امام (ع) فرمود: اگر تو آن را خوردی به فاره استخفاف نکرده‌ای، به دین خدا استخفاف کرده‌ای.
پیروزی بر سپاه غزنوی سلجوقیان را جسور کرده بود.
وقتی قاضی صینی، فرستادهٔ غزنویان، از نزد آنان بازآمد به ارکان دولت سلطان گفت که هیچ اعتماد به سلجوقیان ندارد و شنیده است که در خلوت کلاه‌های دوشاخ را لگد زده و بسیار استخفاف کرده بودند.
آن چه سبب نجات آنها می‌گردد همان ایمان آن‌هاست؛ یعنی علت نجات آن‌ها ایمانشان است والا اگر بی‌ایمان باشند و یا نسبت به دستورهای الهی استخفاف کرده باشند، مخصوصاً نسبت به نماز استخفاف نموده باشند، هرگز مشمول شفاعت نمی‌شوند.
هر کسی مؤمنی را تحقیر یا استخفاف کند خداوند او را تحقیر خواهد کرد.
در هیچ جلسه‌ای با انجام تحقیق و تفحص مخالفت نکرده و همواره استدعا داشته‌ام این کار زودتر انجام شود.
ضروری می‌دانم ضمن ابراز کمال تشکر و امتنان مجدد از تک‌تک اعضای شورای اسلامی شهر و فرماندار گرامی و نمایندهٔ محترم شهرستان بوکان در مجلس شورای اسلامی از این عزیزان استدعا داشته باشم با همکاری و همیاری و پیگیری قول‌های مساعد داده‌شده در پیگیری و جذب اعتبارات ویژه به منظور احداث روگذر موصوف ما را یاری فرمایند.
از حضور ارجمند و بزرگوارتان استدعا خواهم داشت تا با نظرات ارزشمند خودتان موجب افتخار بنده باشید.
استدعا دارم این بار به پرسش من پاسخ دهید.
برای شما از خداوند صبر و حوصله استدعا می‌دارم.
هستند کسانی که با وجود ادعای دادخواهی برای حقوق پایمال‌شدهٔ آذری‌ها، نادانسته بازیچهٔ یک بازی استعماری شده یا آنکه خود دانسته بازی‌گردانی می‌کنند.
انقلاب گل رز در گرجستان یکی از انقلاب‌های مخملی یا رنگین است که توسط آمریکا بازی‌گردانی شد و به نتیجه رسید.
دستگاه وزارت خارجه، دیپلماسی را با تاکتیک کیاست به دور از "تزویر" و "سیاست‌بازی"، بازی‌گردانی می‌کند.
بعضی‌ها نیز علاوه بر ایفای نقش خودشان، در نقش دیگران نیز تأثیرگذار ند و بازی‌گردانی می‌کنند.
هنگامی که آخرین پیشنهاد داده شد، بازی متوقف می‌شود و کارت‌ها دوباره بر می‌خورند و به بازیکنان برگردانده می‌شوند.
خون پایش را به زحمت بند آوردم.
نفسم را بند آوردی.
بی‌تردید باران را بند می‌آوریم.
وقتی پول را فقط برای منافع شخصی می‌جویید، حرکت نیرویی را که باید به سوی شما جریان یابد بند می‌آورید و در بیان هوشمندی طبیعت مداخله می‌کنید.
نفستان را بند خواهم آورد.
شاید این تکنیک زیاد سودمند به نظر نرسد ولی باور کنید هرگاه به طور صحیح صورت گیرد از تعجب نفس شما را بند خواهد آورد.
دقیقاً کنار رستنگاه مو به وسعت یکی دو سانت رو بند انداختم.
چهل سال با او و دوستان کوه را به کوه دوختیم و دره [را] به دره بند زدیم.
غرور شکسته‌ام را بند می‌زنی.
دل شکسته‌ام را بند خواهم زد.
چینی شکسته دلت را بند خواهیم زد.
اگر کسی خواست عروس شود صبح روز عروسی صورتش را شیو کنید ولی اگر بند خواست 24 ساعت قبل از عروسی بند می‌زنیم.
ای حافظ برخیزید و دوباره با اشعار نغزتان دل‌های پاره‌پاره را بند بزنید.
همین که بر دست رستم بند زده شود، کار تمام است.
تو یک مدرسه بنیاد می‌گذاری.
این وظیفهٔ مهم را مارکس و انگلس با نقد دیالکتیک ایده‌آلیستی هگل به انجام می‌رسانند و ماتریالیسم دیالکتیکی خود را بنیاد می‌گذارند.
این شرایط جدید تنها وضعیتی است که صلح پایدار و دائمی را میان دولت‌ها بنیاد خواهد گذارد.
آنان که در سرزمین خود به جای مانده‌اند تمدن اعراب بادیه‌نشین را بنیاد گذارده‌اند.
گفتگوی واقعی بین فرهنگ‌ها، پیش از همه بر اساس احترام یکسان و بدون قید و شرط به هر کدام از آن فرهنگ‌ها بنیاد گذارده می‌شود.
در سال 1991 اولین مؤسسهٔ خصوصی خود مؤسسه‌ای که وظیفهٔ نظافت شیشه‌ها و عمارات را به دوش داشت به نام "مؤسسهٔ عمومی نادیه قانع مقیم فرانکفورت" را بنیاد گذاشتم.
رسم پسرکشی را بنیاد گذاشتی.
زنان و مردان مهاجر مؤسسات را بنیاد می‌گذارند.
شرکت «جنرال موتورز» و اتحادیهٔ کارگری به برپایی مرکز مطالعه‌ای دست زدند تا به بررسی روابط میان خود بپردازند و مناسبات تازه‌ای را برای پدید آوردن خودرو سواری «ساترن» بنیاد بگذارند.
نظام سیاسی هر کشور که بعدها در دوران مدنیت ضرورت آن مطرح شده است در واقع امر بر پایهٔ الزامات جامعه به شکل قراردادی بنیاد گذاشته می‌شود.
«بنیاد نیشابور» را بنیاد نهادم.
ما با سیستم خودمدیریتی دموکراتیک آیندهٔ سیاسی خود را مشخص خواهیم کرد و در میان خود اتحادی دموکراتیک را بنیاد می‌نهیم.
روبرویتان مجرم سکنی گزیده، شما بی‌خبر از آن، بنای خانه‌ای دیگر را بنیاد می‌نهید.
روزی بازخواهم گشت و خانه‌ام را بر سرزمین مادری و خانهٔ پدری بنیاد خواهم نهاد.
من در این اندیشه هستم که بتوانیم بنایی را بنیاد بنهیم.
مرکز دایرةالمعارف بزرگ اسلامی مؤسسه‌ای علمی‌پژوهشی است که در اسفندماه سال 1362 توسط سید کاظم موسوی بجنوردی در تهران بنیاد نهاده شد.
«من» به اصول حرفه‌ای مددکاری اجتماعی اعتقاد کامل دارم و اعمال و رفتار خود را بر مبنای علم و تجربه و مهارت‌های مددکاری بنیان می‌نهم.
همان گونه که مدعیان حقوق بشر زندانی به مخوفی گوانتانامو را بنیان می‌نهند، مدعیان رویارویی با تروریسم نیز ترور و حذف فیزیکی را برای پیشبرد اهداف خود دنبال خواهند نمود.
پایتخت زنان را بنیان نهاد.
از یعقوب روایت شده که سبط دو پسر یوسف، به ویژه افرائیم، قومی بزرگ را بنیان خواهند نهاد.
می‌خواهید سد آهنین در برابر دشمن در کمین، بنیان بنهید.
این فرضیه بر اساس مبانی الهیاتی و معرفتی مسیحی- غربی بنیان نهاده شده است.
در 1833 فارادی کلرید منیزیم مایع آب‌زدایی‌شده را الکترولیز کرد تا منیزیم مایع و گاز کلر به دست آورد.
سال پیش به خاطر زبر بودن و زیادی موهای بالای لبم آن‌ها را به مدت 5 سال الکترولیز می‌کردم که نتیجه هم داشت.
وقتی کسی لیزر و یا الکترولیز می‌کند ریشهٔ مو از بین می‌رود و سلول‌های زایای مو دیگر وجود ندارند.
ملت و جوانان شهادت‌طلب ایران اسلامی از مکتب امام حسین (ع) الگو گرفتند و در دوران دفاع مقدس رشادتی از خود نشان دادند که در تمام تاریخ بی‌نظیر بوده است.
زمانی خود نیز دستی در شعر و شاعری داشتیم و از غزلیات حافظ الگو می‌گرفتیم!
جوانان انقلابی ملل مختلف از جوانان انقلابی ایران الگو گرفته‌اند.
انقلاب اسلامی ایران از نهضت کربلا الگو گرفته بود.
ما با گرامی‌داشت یاد و خاطرهٔ بزرگان و احیای نام مفاخر خود را بزرگ خواهیم کرد و در تمامی مراحل زندگی از آن‌ها الگو خواهیم گرفت.
کودکان از پرخاشگری والدین الگو می‌گیرند.
در تمام کارها باید از ائمهٔ اطهار (ع) الگو بگیریم.
گل ختمی را برای درمان ورم ملتحمه مصرف می‌کنند و هم خیس کرده با آبش بیمار را اماله می‌کنند.
کسی که به دلیل بیماری یبوست از کودکی تا حال بنا به دستور دکتر باید روزها و شب‌ها با آب اماله کند والّا در معرض خطر است برای گرفتن روزه چه وظیفه‌ای دارد؟
تله‌کابین رامسر به عنوان بزرگ‌ترین تله‌کابین کشور از کنار ساحل خزر تا ارتفاعات جنگلی با 40 کابین به طول 2 کیلومتر امتداد دارد.
زمین‌های کشت غلات که در پشت زمین‌های کشاورزی در غرب امتداد داشتند، تقریباً همهٔ مردم را وادار به کشاورزی در آن‌ها نمود.
کارهای فرهنگی ما باید امتداد داشته باشد.
سلسلهٔ دلاوران، چونان زنجیری قطور به هم بافته همواره در تاریخ امتداد خواهند داشت.
این باغ از خیابان سعدی تا ادارهٔ پست فعلی امتداد داشته است.
کشور شمالی به وسیلهٔ آشوریان تسخیر شد و اسباطی که در آن می‌زیستند به اسارت برده شدند و به تدریج با اقوام دیگر امتزاج کردند و استقلال قومی آنان از بین رفت.
آن‌ها آدم‌های متحجر و جمودی بودند که ظاهری از اسلام را با اندیشه‌های مادی امتزاج کرده بودند.
در دنیایی که حیوانات وحشی به آسانی با انواع اهلی‌شده یا گونه‌های اگزوتیک امتزاج می‌کنند، لازم است اهداف استراتژیک برای حمایت از حیوانات وحشی دوباره‌نویسی شود.
هر قوم و ملتی فرهنگی خاص خویش را دارد اما نباید این عادات را با دین امتزاج کنیم.
من از این که امور را بدون علت در مجرا قرار بدهم، امتناع دارم.
آل علی از به کار بردن این وسایل امتناع داشتند زیرا با مقصدشان که اشاعهٔ فضیلت بود منافات داشت.
تصور نمی‌کنم ایران از ورود به بحث مبادلهٔ سوخت در چارچوب مذاکرات سیاسی با 1+5 امتناع داشته باشد.
رعایت زمان ورود و خروج گروه به محل برگزاری رقابت‌ها الزامی است و از پذیرش قبل و بعد از موعد شرکت‌کنندگان به طور جدی امتناع خواهد داشت.
حتی افرادی که اخلاقاً از جعل و قلب عمدی امتناع داشته‌اند در نقل حوادث، «انتخاب» به عمل آورده‌اند.
در درجهٔ اول باید مسائل و فهم آنها را درست طرح کنیم و حتی‌المقدور از توجه به مسائل کاذب امتناع بورزیم.
چرا برخی از زنان جوان از رعایت حجاب امتناع می‌ورزند؟
دادستان کل بحرین اعلام کرد که عبدالهادی الخواجة از حضور در دادگاه بعد از پایان دادن به اعتصاب غذایش امتناع ورزیده است.
کمیتهٔ ملی المپیک، از معرفی اسامی ورزشکاران اعزامی ایرانی به رقابت‌ها تا زمان عزیمت آن‌ها امتناع ورزیده بود.
از بیعت با یزید امتناع خواهم ورزید و زیر بار بردگی و ذلت نخواهم رفت.
فصل پیش، بارسلونا و رئال مادرید به ترتیب 25 و 21 امتیاز از تیم سوم که والنسیا بود بیشتر امتیازگیری کردند.
اکثر بازیکنان با ضربات پا به سر امتیازگیری می‌کردند که این مسئله نشان می‌دهد تکواندو در اکثر کشورها چه به لحاظ کمی و چه به لحاظ کیفی رشد کرده است.
پاکستان در طول ده سال گذشته ثابت کرده است که از هر حصهٔ شراکت خود در مبارزه با تروریزم امتیازگیری کرده است.
ما در ظاهر از بعضی جریانات حمایت می‌کنیم که اگر در انتخابات پیروز شدند بتوانیم برای اصولگرایان از آن‌ها امتیازگیری کنیم!
از این پس به دلیل این که حق اعضایی که به روش صحیح امتیازگیری می‌کنند از بین نرود استفاده از مرورگر اپرا در پنل امتیازگیری غیرفعال شد.
من امساک دارم در محرم و صفر به شعر و شاعری بپردازم.
در زمان حضور امام، اگرچه ایشان نسبت به مسائل حوزه، یک نوع امساک داشتند یعنی خیلی مایل نبودند که در مسائل حوزه دخالت کنند ولی چیزهایی در ذهن شریفشان بود.
52 دانشجوی پسر مجرد با میانگین سن 18 تا 24 سال که در ماه رمضان روزانه حداقل 12 ساعت امساک داشته‌اند، داوطلب شرکت در مطالعه شدند.
ماه رمضان ماه امساک است نه فقط مردم از مفطرات امساک نمایند بلکه بهترین عمل آن است که تمام اعضای بدن از چشم و گوش و زبان و دست و پا از گناه امساک داشته باشد.
صحبتی با جناب عظیم زرین‌کوب، برادر گرامی استاد عبدالحسین زرین‌کوب کردم و چگونگی درگذشت آن مرحوم را از ایشان گرفتم و انعکاس دادم.
پروین دردهای مردم را در شعرش انعکاس می‌داد.
من دیدگاه‌های خود را در مورد جریان انقلاب و حوادث مرتبط با آن در این رمان انعکاس خواهم داد.
رسانه‌های آمریکا موضوع هسته‌ای ایران را مغرضانه انعکاس می‌دهند.
ایران بر ضد کردها در عراق عملیات می‌کند.
ایرانی‌ها می‌خواهند در همین جا عملیات بکنند.
امریکا هشدار داد که بر ضد گروه حقانی در پاکستان عملیات خواهد کرد.
شما باید در شلمچه عملیات بکنید.
در این شب مسیحیان عید بزرگی دارند و به عیش و نوش پرداخته، بیش از حد متعارف مشروب می‌خورند و عیاشی می‌کنند.
شما نه فارس سرتان می‌شود نه عرب سرتان می‌شود، دنبال این هستید که چند روز عیاشی بکنید.
در این هنگام بر پای خاسته بودم و چون استاد مرا دید که ایستاده‌ام، پرسید: «بله؟ آقا!».
انگار جماعت مردگان هم‌اکنون بر پای خاسته و بر خویش و آنچه سالیان سال بر آن‌ها گذشته است می‌نگرند.
آن چیزی که به فداکاران و جانبازان قرون علیرغم شکست‌ها و ناکامی‌های ظاهری توان می‌دهد تا بار دیگر بر پای خیزند و جهاد کنند، این احساس مذهبی مخصوص است.
بر پای خیزید و فرهنگ خویش بازشناسید!
مشکل کم‌آبی جزایر دریاچهٔ ارومیه برطرف شد و بارندگی‌ها به داد رسید.
ما امام زمان داریم که هر کجا با حقیقت توسل به او پیدا کنید به داد می‌رسد.
باید گوش شنوایی نیز در فضای رسانه‌ای کشور پیدا شود و به داد برسد.
چه کسی به داد خواهد رسید؟
بسیار بدیهی است که همین کارگران در کلاس درس معلمانی باتجربه‌تر، توانمندتر و متخصص‌تر علم‌آموزی می‌کنند.
دانشجو باید سال‌ها کار کند، علم‌آموزی بکند.
امروز شما دانش‌آموزان وظیفهٔ ساخت جهان را بر عهده دارید و سازندگی و ارتقا کشور در دست شما علم‌پژوهان است که باید با جدیت تمام برای محقق شدن آن علم‌آموزی کنید.
یهودی‌ها همیشه در مقابل حق عناد کرده‌اند و بزرگ‌ترین عناد آن‌ها هنگامی بود که با پیامبر اسلام عناد کردند.
یهودی‌ها همیشه در مقابل حق عناد کرده‌اند.
ایران از زمان پیروزی انقلاب امام خمینی در سال 1979 بر سر تحقق دو هدف محوری پافشاری و عناد می‌کند.
آنان می‌خواستند با سرنوشت عناد بکنند.
امام سجاد علیه‌السلام فرمودند: اگر ما جمعی را به نظر آوریم که جهاد با ایشان افضل از حج بیت‌الله الحرام باشد به یقین در آن وقت جهاد با آن ارباب انکار و عناد خواهیم کرد.
امام به این آیه استدلال فرموده است.
در این جا، امام برای نفی شرط مسلمان بودن ذابح، به اطلاق آیه استدلال می‌فرماید.
لطفاً منطقی استدلال بفرمایید.
اگر پنل عیب کرده باشد کاری جز تعویض آن با هزینهٔ زیاد نمی‌شود کرد.
رایانه‌ام نقش زمین شد و مختصر عیب کرد.
گروه صنعتی ایران‌خودرو 2500 دستگاه انواع خودرو سواری را ویژهٔ جانبازان بالای 70 درصد فاکتور کرد.
هزینهٔ آن‌ها را برایت فاکتور خواهم کرد.
پیمانکار پنتاگون، کالاهای فروخته‌شده به این وزارتخانه را گاه تا 128 برابر بهای واقعی آن فاکتور کرده و این وزارتخانه نیز بهای فاکتورشده را پرداخته است!
هر کس که فقاهت کند ولی تصوف نورزد فاسق می‌گردد و هر کس که صوفی باشد و فقه نداند زندیق می‌شود.
ولی فقیه باید فقط فقاهت بکند نه ولایت.
لازم است درس بخوانید، فقیه شوید، جدیت در فقاهت کنید.
چه کسی در عزل مصلحی فتنه کرد؟
آل سعود علیه انقلاب‌های عربی فتنه می‌کند.
شما نمی‌توانید دم از میل به صلح و دوستی بزنید، اما در همان حال توطئه بکنید، فتنه بکنید.
آیا قذافی اروپا را فیلم کرده است؟
اکبر منصورفلاح «روز سیزده» را فیلم کرد.
باز هم فیلم خواهند ساخت و مردم را فیلم خواهند کرد.
رژیم قذافی از درون شروع به فروپاشی کرده است.
به زودی ظلم فروپاشی می‌کند.
رژیم صهیونیستی اخیراً در اظهاراتی تأمل‌برانگیز مدعی شده بود که ایران و سوریه در سال 2011 میلادی فروپاشی خواهند کرد.
اگر آسمان‌ها و زمین در یک کفهٔ ترازو و ایمان علی در کفهٔ دیگر گذاشته شوند به طور حتم ایمان علی بر آن‌ها فزونی می‌کند.
کسانی هستند که در جهان دیگر، در هنگام امارهٔ پسین کردارهای بدشان به کردارهای نیکشان فزونی خواهد کرد.
فکر می‌کرد چه تنها ست و کاش عشق با همهٔ عظمتش به سویش فزونی می‌کرد.
هر ویراستاری هم ویرگول را قبل از گیومه بنویسد من ازش غلط خواهم گرفت.
از روی قالب‌های html نمی‌شود قالب زد.
کشمکش سیاسی و فکریشان زندگی اقتصادی و سوخت و ساز سیاسی و فکری جهان غرب را قالب زده بود.
کودک رغبت دارد خود را در جای بزرگ‌ترها قالب بزند.
جنبش ضدفقر آن جنبشی است که من‌بعد چهارچوب سیاست ایران را قالب خواهد زد.
با استفاده از قالب بیسکویت گرد به قطر 7 سانتی‌متر و با دهانهٔ یک لیوان به همین قطر، خمیر را قالب بزنید.
علیرضا برای اولین بار غریبی کرد!
سپیده خانم حسابی غریبی می‌کرد و پیش هیچ کس نمی‌رفت.
به دوستان و آشنایانتان نیز از قبل یادآوری کنید که فرزندتان غریبی می‌کند.
آیا کسی به شما غرولند می‌کند؟
شاید او ناراحت شود و یا کمی غرولند بکند.
تحلیلگران تأکید کرده‌اند واشنگتن و لندن غرولند خواهند کرد.
ممکن است رفتار شوهرتان شما را گیج کند و از کار او سر درنیاورید، ممکن است از راه حل‌های عادی استفاده کنید، عصبانی بشوید و غرولند کنید.
چه بسیار شگفت‌انگیز است که بعضی مسلمین شورا را ترک کردند، در امور خودکامگی کردند و ستم ورزیدند.
آنچه امروز بر سر لنینیست‌ها می‌آید نباید موجب خشنودی مخالفان آنان گردد و نظاره‌گر رویدادهای تلخی باشند که بذرافشانان خودکامگی را قربانی خودکامگی کرده است.
هر که خودکامگی کند به هلاکت رسد و هر که با دیگران مشورت کند در عقل آنان شرکت جسته است.
«پیکر قذافی» همچنان خودکامگی می‌کند.
بر اساس این دیدگاه افراد دارای باورهای خودکارآمدی هستند که به وسیلهٔ آن می‌توانند روی احساس‌ها و اعمال خود مهار داشته باشند.
عملیات کویلتیوبینگ نقش مهمی در عملیات مهار داشت.
اندیشهٔ خود را مهار دارید.
وقتی بارندگی می‌شد به یاد خانه‌های خشتی و گلی شهرمان می‌افتادم که سقفش نم می‌داد و یا سیم‌های برقش اتصالی می‌کرد.
چرا دیوار پشت استاد نم داده است؟
سقف خانه‌ام نم می‌دهد، هنوز ایزوگامش نکرده‌ام.
چرا سقف خانهٔ ما باید همیشه نم بدهد؟
چشم من چنان خشک بود که هیچ وقت نم نمی‌داد.
رئیس جمهور حزب‌اللهی ولایتیمان که ناپختگی می‌کند آن هم در پیچ و خم بحران، چه امیدی داشته باشیم به اصلاح کردن وضعیت فساد و فحشا.
از سوی دیگر تصمیم‌گیران محتوای برنامه ناپختگی کرده و در تجلیل از رفتگان هنر بی‌پروایی و زیاده‌روی کردند.
متکی: شورای امنیت ناپختگی نکند.
هیچ گاه مستقیماً روی زخم را نباید نواربندی کرد.
در این روش مزرعه را نواربندی می‌کنند.
شما باید تمام فضای فونداسیون را نواربندی کنید.
در حالی که خود را نواربندی کرده بود توری ویلسون را بوسید.
مصعب بن زبیر، عایشه دختر طلحه را نکاح کرده بود.
نکاح نکنید آن زن‌هایی را که پدران شما نکاح کرده‌اند.
اگر نکاح کنی نکاح خواهم کرد و اگر بی‌نکاح باشی من هم بی‌نکاح خواهم ماند.
مردی پیش حلوافروش محل رفت و از او درخواست مقداری حلوای نسیه کرد.
لطفاً درخواست نسیه نکنید.
اگر کسی مبلغ پنجاه هزار تومان جنس از مغازه‌ای نسیه کرده باشد و آن شخص بدهکاری خود را پرداخت ننماید تا سال بر آن بگذرد آیا مبلغ مذکور خمس است؟
گوشهٔ چادر صورتش را می‌گیرد و با وقار از گوشهٔ دیوار به سمت گلدان‌های رنگ و رو رفتهٔ شمعدانی می‌رود تا از بقال برنج و روغن نسیه کند.
در این مدت از بقال سر کوچه خرمای زاهدی نسیه کرده و با آن به سر برده‌اند.
در سال جاری دست کم یک‌صد هزار پناهجوی افغان از دو کشور ایران و پاکستان به افغانستان عودت کرده‌اند.
مأمورین ادارهٔ بین‌المللی مهاجرین در اسلام‌آباد می‌گویند که امسال نیز مانند سال گذشته چهارصد هزار مهاجر افغان از تمام پاکستان به کشور خویش عودت خواهند کرد.
الطاف الوهیت و حکمت ربوبیت گنجینه‌هایی از ملاط عشق را در وجود آدمی تعبیه نهاد.
برای فنون نظامی دستگاه تعلیماتی جداگانه‌ای در خود تشکیلات لشگری تعبیه نهاده شده بود.
هر اندازه که به رأس هرم و حقیقت هستی تقرب ورزید، به کمال و پیشرفت نائل آمده است.
صلحا و اولیا به واسطهٔ مجاهدات و عبادات به خدای متعال تقرب ورزیده و درجهٔ کمالشان افزوده می‌شود.
از یک نویسنده چه چیزی را باید طلب داشت؟
سهامدارانی که در افزایش سرمایه تایدواتر مشارکت کنند 9 تومان از سود امسال شرکت طلب خواهند داشت.
حقوقی که بر گردنتان است ادا نمایید و حقوق خویش و چیزی که به صلاح شماست از خداوند طلب بدارید.
مرگ در جانم تلاطم می‌کند.
باد خورشیدی تقریباً با سرعت 400 کیلومتر بر ثانیه سفر می‌کند تا موقعی که آن بادها با بادهای میان‌ستاره‌ای برخورد و تلاطم بکنند.
فردا روزی است که شروع به تلاطم خواهم کرد.
تحت هر عنوانی حق جلوگیری و ممانعت از ورود آنان را ندارد مگر اینکه یقین رود ورود برخی افراد سبب ایجاد مزاحمت برای سایر زائرین و مجموعه می‌شود.
ایمان در قلب است وقتی یقین می‌آید ایمان همچون آهن سخت می‌شود و وقتی یقین برود ایمان همچون کهنهٔ پاره‌ای می‌شود.
مقصر خودش بود، خیلی لجبازی و یکدندگی کرد.
رفته بود پیش رهبری و آن‌قدر یکدندگی کرده بود تا حمید را آزاد کرده بودند.
امثال من که یکدندگی کرده‌ایم و هنوز سر قرارمان پایبند هستیم چوب عشق و عاشقیمان را می‌خوریم.
مرجح آن است که صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران، در هنگام ترجمه و آماده‌سازی فیلم برای پخش، آموزه‌های اسلامی را در آن ملحوظ بدارد.
مرا از نادانی برهانید و به سرچشمهٔ بی‌بدیل این افتخارات نائل کنید.
یکی از اساتیدم، مرحوم علامه سید حسین طباطبایی از اسباط سید بحرالعلوم به آب چشم ابتلا پیدا کرد.
او ادامه داد: معمولاً در شیوع بیماری‌ها، تعدادی از حیوانات قوی هستند و مبتلا نمی‌شوند و تعدادی دیگر که ضعیف هستند، به بیماری ابتلا پیدا می‌کنند.
با توجه به اینکه هم‌اکنون 165 کشور به این بیماری آلوده شده‌اند، در آینده تا 2 میلیارد نفر از جمعیت جهان به این نوع آنفلوآنزا ابتلا پیدا خواهند کرد.
اتحاد هیپوستاتیک به ما یاد می‌دهد که عیسی هم انسان کامل و هم خدای کامل است، که این دو طبیعت با هم ادغام نشدند بلکه در یک شخص برای همیشه اتحاد پیدا کردند.
این موجودات روحانی به نوبهٔ خود اسبابی هستند که به وسیلهٔ آن‌ها نفوس بشری اشراق می‌شوند و در آخر کار با قطب اتحاد پیدا می‌کنند.
پزشک دهانهٔ رحم شما را برای کنترل اینکه اتساع پیدا کرده باشد چک خواهد کرد.
از طرف دیگر در اثر فشاری که بر روی بافت‌ها وارد می‌شود به طور رفلکسی مویرگ‌ها اتساع پیدا می‌کنند و مقدار خونی که بین بافت‌ها مبادله می‌شود افزایش می‌یابد.
اهمیت این مرحله و نیز مرحلهٔ تحت حاد، احتمال انفارکتوس میوکارد (عضلهٔ قلب) و پارگی آنوریسم کرونر (پاره شدن عروق قلب که به طور غیرطبیعی اتساع پیدا کرده‌اند) است.
اگر به هر علتی مثانه اتساع پیدا نکند در این حالت فرد مبتلا به تکرر ادرار خواهد شد.
ایستگاه "آی" به ایستگاه "جی" متصل شد و با این اتصال مسیر دو ایستگاه میدان حصارک از دانشگاه تربیت معلم تا میدان امام حسین (ع) به هم اتصال پیدا کردند.
به اجتماع سلول‌های میکروبی که محکم به سطحی اتصال پیدا می‌کنند با یک ماتریکس پلی‌ساکاریدی که دارای منشأ میکروبی است بیوفیلم می‌گویند.
بخش‌های ویژه‌ای برای کناره گرفتن محموله‌های روسی برای تکمیل بخش روسی ایستگاه به این پایگاه فضایی بین‌المللی اتصال پیدا خواهند کرد.
حالا جمع خانواده دیگر جمع شده بود و با لطف خداوند متعال جنگ نیز اتمام پیدا کرده بود.
در یک لحظه و در یک آن دهری، انسان احاطه پیدا می‌کند بر تمام زمان و زمانیات، از جمله اعمالی که خودش انجام داده است.
او که دو دوره و به مدت هشت سال قبای ریاست جمهوری را بر دوش کشیده، می‌بایست در این مدت طولانی به خوبی بر مناسبات و چارچوب اقدامات در جهان امروز احاطه پیدا کرده باشد.
چیزی که فکر بر آن احاطه پیدا می‌کند محدود است و حال آنکه خداوند نامحدود است بنابراین، آنچه که به تصور درآمده مخلوق فکر است.
هر کسی بدان مقام واصل گردد و بدان منزلت بالا برود، به تمام چیزها احاطه پیدا خواهد کرد و هیچ چیز بر وی پوشیده نخواهد بود.
وی در دورهٔ چهارم مجلس شورا که در تیر 1300 افتتاح گردید، از تهران به نمایندگی انتخاب شد و در تمام آن دوره (30 خرداد 1302 اختتام پیدا کرد) ریاست مجلس شورای ملی را بر عهده داشت.
فرمانی که در دورهٔ سلطنتشان امضا فرمودند فرمان انتخابات بود که در سوم دی‌ماه به امضا رسید و در ششم دی‌ماه اعلام شد و در 22 بهمن‌ماه مجلس پنجم اختتام پیدا می‌کند.
مجموعه‌های نوروز 89 با حذف شبکهٔ دو اختصاص پیدا کردند به شبکه‌های یک، سه و تهران البته با ذکر این نکته که شبکهٔ چهار معمولاً در هیچ مناسبتی مجموعه تولید نمی‌کند.
برای ساخت این زیرگذر، زمین چمن دانشگاه شیراز، درب سازمان صدا و سیما و چندین ساختمان مجاور تملک شده و به این زیرگذر اختصاص پیدا خواهند کرد.
نظم شهر اختلال پیدا کرد، احکام و قوانین به حال تعطیل درآمد، امنیت از میان رفت و در خلال این جریان امر زندانیان مهمل شد.
دانش‌آموزی که در خواندن مشکل داشته باشد به علت این که در درس ریاضی قادر به خواندن صورت مسئله نیست، قطعاً در درس ریاضی نیز اختلال پیدا خواهد کرد.
گاهی اوقات این ایده‌آل‌گرایی‌ها آنقدر ادامه پیدا می‌کنند که شکل خیال‌پردازی به خود می‌گیرند و گاهی اصلاً خودمان هم متوجه نمی‌شویم که معیارهایی برای انتخاب همسر داریم.
رضایی افزود: مسئلهٔ وال‌استریت نیز هرچند حرکت جدیدی است اما به دلیل شعارهای عمیق آن سال‌های آینده ادامه پیدا خواهد کرد.
به علت جنگ‌های مداومی که از زمان یوستی نیانوس یکم ادامه پیدا کرده بود، وضع اقتصادی و مالی کشور رو به وخامت گذاشت.
اگر این کم بها دادن به خود در چند نقاشی کودک ادامه پیدا کرده باشد نشانگر خجالتی بودن اوست که ممکن است تا حد تمایل به ناپدید شدن نیز پیش برود.
ولی در دوران‌های ما و در زمان خواجه نصیرالدین طوسی، دیگر این نزاع‌ها نیست، یعنی در این دوره‌ها، این‌ها با هم‌دیگر به یک نحوه ادغام پیدا کردند.
در سال 1967 داگلاس با شرکت مکدانل ادغام پیدا کرد تا مکدانل داگلاس به وجود آید.
بنابراین هرچه این جشن مهم‌تر باشد و اهمیت بیشتری پیدا کند جایگاه جمهوری اسلامی ایران در آینده در سطح منطقه و جهان ارتقا پیدا خواهد کرد.
معمولاً یک مدیر باید از درون آن سازمان ارتقا پیدا کرده باشد و به اصطلاح از درون آن سازمان جوشیده باشد.
از همه مهم‌تر وضعیت پروندهٔ ایران در شورای امنیت که قطعاً به آنجا ارجاع پیدا خواهد کرد به چه صورت می‌شود؟
کلوگری به نظر من یک روح مذکر نیست و تفکر اخیر و دلیل باور به آن ارجاع پیدا می‌کند به تاریخ فرهنگی یک زیست محیط در معنای عام آن.
بودجه حاضر شد و از واریز شدن این مبلغ به خزانه خبر دادند ولی اعضای کمیسیون از توضیحات قانع نشدند و موضوع به قوهٔ قضاییه ارجاع پیدا کرد.
از شروع سخنرانی رهبر انقلاب سید حسن خمینی نیز در کنار آیت‌الله آملی لاریجانی استقرار پیدا کرد.
این سیستم در سازمان وجود دارد و به امید خدا تا اوایل سال 86 به طور کامل استقرار پیدا خواهد کرد.
در بیشتر حالات، بعد از چند هفته تراریوم استقرار پیدا می‌کند و خطر بیماری‌ها کاهش پیدا می‌کند.
وقتی که به قوم مغرب استیلا پیدا کرد مغلوبین گمان کردند که آنها را مثل سایر فاتحین مورد شکنجه و بیداد قرار خواهد داد.
مردان روزگاری انسان‌های معمولی بودند که با تمرین و ممارست بر نفس خود استیلا پیدا کرده بودند.
حاجیلرها تیره‌ای از طایفهٔ گرایلوها بوده‌اند که در این منطقه اسکان پیدا کرده بودند.
خانوادهٔ روستایی او در جایی اسکان پیدا کردند که نیمهٔ دوم دههٔ پنجاه میلادی، مهد کشتی بود.
از روشن بودن لامپ‌های مدارس پیداست هر شب بین 10 تا 20 خانوار در این شهر اسکان پیدا می‌کنند.
وقتی تو لبخند می‌زنی، شخص دیگری نیز لبخند می‌زند و رفته‌رفته، لبخند تو اشاعه پیدا می‌کند.
این اصطلاح به طور غیرمنتظره اشاعه پیدا کرد و در تمام زبان‌ها معادلی برای آن به وجود آمد.
عداوت و کینه دامن‌گیر جامعه خواهد شد و فحشا در جامعه اشاعه پیدا خواهد کرد.
در حال حاضر هم مردم معترض و هم طیف وسیعی از بدنهٔ حکومت در یک موضوع اشتراک پیدا کرده‌اند.
از اسم "فاطر" او، نام زهرای اطهر، فاطمه (س) اشتقاق پیدا کرد.
از این خزندگان کوچک گونه‌های مختلفی از جمله پرندگان و پستانداران اشتقاق پیدا کردند.
نیای مشترک گونه‌ای است که چند گونه از آن اشتقاق پیدا کرده‌اند.
شهرت این اثر قلمی مارک تواین منحصر به امریکا نبود و در انگلستان نیز اشتهار پیدا کرد.
نامبرده از دوران طفولیت به اعمال رذیله شهرت داشت و این مسئله اشتهار پیدا کرده بود.
شاعران ترجیح دادند به همان نام و نام خانوادگی خود اشتهار پیدا کنند.
کارکنان زحمتکش نظام از مجلس و دولت توقع دارند که روند فعلی اصلاح پیدا کند.
انسان می‌تواند با یادداشت اعمال روزانهٔ خود در یک دفترچهٔ کوچک از آن چه که در طول هفته انجام داده، اطلاع پیدا کند.
اگر کسی از برنامه‌های عبادی ایشان اطلاع پیدا می‌کرد فکر می‌کرد غیر از عبادت به کاری نمی‌پردازد.
استقبال از لیگ‌های تکواندو افزایش پیدا کرده است.
به لحاظ بنیادین نرخ ارز در ایران در سال‌های گذشته باید افزایش پیدا می‌کرد.
احتمال دارد کرایهٔ تاکسی دو بار افزایش پیدا کند.
اگر می‌خواهید وزنتان افزایش پیدا نکند و ثابت بماند، توصیه می‌کنیم از این نوشیدنی میل کنید.
از آغاز تعطیلات نوروزی تا کنون سه هزار مسافر فرهنگی در این شهر اقامت پیدا کرده‌اند.
فرض کنید حتماً لازم بوده یک خبرنگار از این مملکت برود و در فرانسه اقامت پیدا کند تا متوجه این کشف تاریخی شود که «لنگ‌های حمام در پاریس، آبی‌رنگ هستند».
اگر یکی از آن دو خوب شود و زخمش التیام پیدا کند، قصاص در مورد دیگری تکرار می‌شود.
یک بار اگر آن را خوردید، گرچه ممکن است التیام پیدا کنید، اما شما دیگر آن آدم سابق نیستید.
ناوشکن جماران، در تاریخ 30/11/88 به دست مبارک فرماندهٔ معظم کل قوا رسماً به ناوگان نیروی دریایی ارتش جمهوری اسلامی ایران الحاق پیدا کرد.
اگر بحرین به عربستان الحاق پیدا کند ژئوپولیتیک منطقه تغییر پیدا خواهد کرد.
اغلب قریب به اتفاق کشورهای جهان به آن الحاق پیدا کرده و یا مقررات آن را در قوانین داخلی خود وارد کرده‌اند.
عارف وقتی بی‌خود گردد از خدا می‌شود و به خداوند الحاق پیدا می‌کند.
اگر جامعه بزرگ باشد به برکت نماز امان پیدا می‌کند.
به لطف او این هفته سیگار کمتر کشیدم و سرماخوردگی سینه‌ام امان پیدا کرد.
این حماسه امتداد پیدا کرد تا 22 خرداد 88.
رشته‌کوه دنا بخشی است از سلسله جبال زاگرس که از ناحیه شمال غربی به جنوب شرقی امتداد پیدا کرده است.
نکتهٔ دیگری که باید در نظر گرفت این است که باید ابرو را مثلث در نظر بگیریم یعنی انتهای ابرو به خط وسط لب به شکل مثلث امتداد پیدا کند.
زمانی که الکل گرم می‌شد انبساط پیدا می‌کرد.
اگر مکعب چدنی را بین پرس قرار داده و آن را حرارت دهیم، ابعاد آن تغییر می‌کند چرا که فقط می‌تواند در جهاتی که آزاد است انبساط پیدا کند.
اگر ماده‌ای را گرم کنیم حجم آن زیاد می‌شود و می‌گوییم منبسط شده است و یا آن ماده انبساط پیدا کرده است.
به دلیل اینکه آب در اثر یخ زدن انبساط پیدا می‌کند یخ حاصل در واقع سبک‌تر از آب می‌شود.
مشهورترین روزنامهٔ رایگان دنیا METRO نام دارد که دست کم 42 ویرایش آن در 63 شهر بزرگ دنیا در 17 کشور و به 16 زبان انتشار پیدا می‌کند.
جزئیات این نشست در خبرهای آتی انتشار پیدا خواهد کرد.
اثرات عملیات آزادسازی خرمشهر به بسیاری از انقلابیون جهان انتقال پیدا کرد.
به اطلاع می‌رساند این وبلاگ به آدرس جدیدی انتقال پیدا کرده است.
شما می‌خواهید حاکمیت از دسته‌ای به دستهٔ دیگر انتقال پیدا کند نه به مردم.
خطوط انتقال نفت و فرآورده‌های آن در محدودهٔ شهری قرار گرفته و باید هر چه سریع‌تر این خطوط به خارج از مناطق مسکونی انتقال پیدا می‌کرد.
بنی‌صدر از خط امام انحراف پیدا کرد.
دولت از برخی شعارهای اصولگرایی انحراف پیدا کرده.
ساچمه‌ها تا چه حد تحت تأثیر باد جانبی در فواصل مختلف انحراف پیدا می‌کنند و این مسئله در عمل چه مفهوم و ارزشی برای تیرانداز دارد؟
عناصر اهل ایمان، نیروهای مؤمن و خواص ولایی باید انسجام پیدا کنند.
الآن دست‌هایی دارد توطئه می‌کند که این قشرهایی که با هم انسجام پیدا کرده بودند حلش کنند.
گذشت در مسائل خانوادگی باعث صفا می‌شود و با گذشت است که فامیل انسجام پیدا می‌کند.
او با ذهن زیبای خودش با بیماری انطباق پیدا می‌کند و نوبل ریاضی را می‌گیرد.
مختار تنها یک اصل تاریخی بود که بر شرایط روز انطباق پیدا کرد.
هر دوی این سیستم‌ها با استاندارد دیسک ترمز انطباق پیدا کرده است.
از همین رو، مطالعات علوم اجتماعی و انسانی نیز تنها زمانی به عنوان «علم» شناسایی و پذیرفته شدند که با رویه‌ها، معیارها و شیوهٔ کار علوم طبیعی انطباق پیدا می‌کردند.
تحول چشمگیر در حوزهٔ جامعه‌شناسی تاریخی اول در کشورهای انگلوساکسون رخ داد و سپس در جامعه‌شناسی اروپایی و بین‌المللی انعکاس پیدا کرد.
عکس و روایت این جشن‌ها به زودی بر روی همین وب‌سایت انعکاس پیدا خواهد کرد.
برده‌داری قبل از همه در کشورهای اسلامی انقراض پیدا کرد.
برخی دیگر از گونه‌ها ممکن است فاقد این توانایی باشند و انقراض پیدا کنند.
درنا بر اساس شواهد موجود در کشور ما انقراض پیدا کرده است.
محال است که تا وقتی انسان این خاشاک و این «جنس دگر» را از هستی خویش برنداشته است قرار و آرام پیدا کند!
با خوردن این سبزی آرامش پیدا کنید.
وقتی که او این را گفت آرامش پیدا کردم.
زمین به برکت امام (ع) قرار و آرامش پیدا کرده است.
اگر این قسمت آسیب پیدا کند مجبور خواهید بود که ویندوز را از نو نصب کنید.
Aaron Ramesey از ناحیهٔ زانو آسیب پیدا کرده است.
پسری هستم 28 ساله که در سال 1376 بر اثر سانحهٔ رانندگی سمت راست سرم آسیب پیدا کرد.
محمد خزائلی در جوانی با هنر موسیقی آشنایی پیدا کرد.
کسی که تازه با این زبان آشنایی پیدا کرده است، آیهٔ 85 سوره حجر را ببیند، چه احساسی پیدا می‌کند؟
کودک در این ضمن با بدن و اعضای بدن خود آشنایی پیدا می‌کند.
زوج‌های جوان قبل از اینکه صاحب فرزند شوند باید با مسائل تربیتی آشنایی پیدا کنند.
اگر این پیام در سطح دنیا بازتاب پیدا کند، توجه اذهان و افکار عمومی و ملت‌ها را برمی‌انگیزد.
باریکه‌ای که به طور مستقیم و به طرف پایین به آینه برخورد می‌کند، مستقیماً به طرف بالا روی سقف بازتاب پیدا می‌کند.
در هر حال این میل در وجود انسان هست اما باید دید راه بزرگ شدن چیست و انسان به چه وسیله می‌تواند بر دگران برتری پیدا کند.
در اروپای مرکزی، موسیقی به عنوان هنر مسلط برتری پیدا کرد.
در این سطح ارزش‌های مهم بر دیگر ارزش‌ها برتری پیدا می‌کند.
وی به رابطه در سینما اشاره کرد و گفت: رابطه در بین اهالی سینما برتری پیدا کرده است و حمایت از فیلمسازان به گروه خاصی اختصاص یافته است.
سرماخوردگی عسل بهبود پیدا کرد.
ماساژ کمپرس گرم را می‌توان روزی 4- 3 بار انجام داد تا ترشحات تخلیه شود و گل‌مژه بهبود پیدا کند.
همیشه خودبه‌خود یا با کمی غذا خوردن بهبود پیدا می‌کرد.
آخرین مرحلهٔ زندگی درون‌رحمی یعنی مرحلهٔ جنینی، از نهمین هفتهٔ بارداری شروع می‌شود و با زایمان پایان پیدا می‌کند.
گاهی تنها در لحظه‌ای خلاصه می‌شد و پایان پیدا می‌کرد.
هنوز خیزش مردمی در یمن پایان پیدا نکرده و نشانهٔ ادامهٔ این وضعیت حضور پیوستهٔ مردم در خیابان‌های شهرهای مختلف این کشور است.
علی بن ابی‌طالب (ع) از آغاز کودکی در کنار پیغمبر اکرم (ص) پرورش پیدا کرد.
در ترکیب 15 نفرهٔ تیم ملی تیراندازی تنها یک ورزشکار وجود دارد که در تهران پرورش پیدا کرده است.
درختی که متصل به زمین است، ریشه‌هایش در زمین تنیده است، اگر به آن آب و کود و نور برسانید، پرورش پیدا می‌کند.
افراد باید آموزش ببینند و طوری پرورش پیدا کنند که همین طرح‌ها را در اجتماع پیاده کنند.
از آنجا که انتظار داشت مرد به سمت اردوگاه برود یا در جایی پناه پیدا کند و آتشی بیافروزد، هر حرکت غیرعادی مرد را مورد سؤال قرار می‌داد.
حضرت علی (ع) در زمانی که حاکم بودند و انتقاد زیاد شده بود، در مسجد موعظه می‌کردند که یک نفر عصبانی برخاست تا سؤال و انتقاد کند که بدگویی کرد.
سخنگوی کمیسیون انرژی مجلس تصریح کرد: به این نتیجه رسیدیم که با مسئولان دیوان محاسبات که موضوع را بررسی و گزارش تهیه کردند و مسئولان وزارت نفت جلسه‌ای ترتیب داده و موضوع را به طور جدی پیگیری کنیم تا مشخص شود این واردات چگونه و با چه هدفی انجام شده و به کجا رفته است.
بر حسب اعلام نظر مقامات ترکیه، هزاران نفر از جدایی‌طلبان کرد از حزب کارگران کردستان (کنگراگل) به مناطق کوهستانی عراق پس از اعلام آتش‌بس یک‌جانبه در سال 1999 پناهنده شدند.
متأسفانه این گل، شیرازهٔ تیم ما را از هم پاشید.
وی با بیان این که دشمن هنوز نتوانسته کانون گرم خانواده را از هم بپاشد، تصریح کرد: گسست‌های خانوادگی و خشونت از عوامل تأثیرگذار در ابتلا به اعتیاد است.
در این محوطه 4 گنبد در جهت شرقی- غربی در امتداد یکدیگر قرار گرفته‌اند که گنبد انتهای غربی از بقیهٔ گنبدها بلندتر و برافراشته‌تر است.
مدیرعامل باشگاه مس کرمان با اشاره به این که حضور مهاجم بحرینی در تیم مس کاملاً منتفی شده است، اظهار داشت: با نظر بوناچیچ دو بازیکن ایرانی را برای تقویت تیم جهت شرکت در ادامهٔ مسابقات لیگ برتر و جام حذفی به خدمت می‌گیریم.
بوکاجونیورز آرژانتین هم علاقه‌مند است رودریگز را به طور قرضی به خدمت بگیرد.
این دیوار در سال 1991 برچیده شد.
کانت بیان می‌کند که داوری ذوقی از آن رو که بیان احساس می‌کند با معرفت عقلی و مفهومی تفاوت دارد.
وی با بیان این که میزان کل مسافر جابجاشده در ایام نوروز نسبت به مدت مشابه توسط ناوگان حمل و نقل عمومی جاده‌ای 472 هزار نفر بوده است افزود: پنج و شش دهم درصد در میزان پیش‌فروش بلیط افزایش داشته‌ایم و در سفرهای برون‌شهری با ناوگان حمل و نقل عمومی جاده‌ای درون‌استانی 25 درصد کاهش داشته‌ایم.
علی اکبری عمدهٔ کالاهایی که از طریق جاده‌های این استان جابه‌جا شده است را شامل انواع ترانس، بنزین، شمش، خاک معدنی، نفت سفید، سنگ، سیلیس، سیمان، گازوئیل و میلگرد ذکر کرد.
قاچاقچیان محمولهٔ افیونی را با استفاده از چهارپایان و با عبور از مناطق صعب‌العبور به مکان‌های خاصی حمل کرده و از طریق جاسازی در وسائط نقلیه به شهرستان‌های بندرعباس، میناب، بندر خمیر و رودان جابه‌جا می‌کردند.
محرابیان با اعلام این که با امضای این یادداشت تفاهم، سه گام اساسی در حوزهٔ معدن، در کشور نیجر برداشته خواهد شد، افزود: با امضای این سند، امر اکتشافات مواد معدنی در نیجر، تأسیس و تجهیز مرکز علوم زمین در این کشور و آموزش کارشناسان نیجر در حوزهٔ اکتشاف و استخراج مواد معدنی محقق می‌شود.
افزایش بیکاری و نزدیکی این کشور به افغانستان و قرار داشتن روسیه در مسیر ترانزیت مواد مخدر به شمال و نیز جنوب اروپا باعث شده است تا مسئولان این کشور از روند روبه‌رشد اعتیاد در کشورشان و عواقب ناشی از آن نظیر ایجاد ناامنی‌های اجتماعی به شدت احساس خطر کنند و در صدد مبارزهٔ جدی با این پدیدهٔ شوم باشند.
وی تأکید کرد: جمهوری اسلامی ایران با پشتیبانی سازمان ملل حق خود را از حلقوم مستکبران بیرون خواهد کشید.
حجازی با بیان این که برای بازیافتن سلامتی‌اش حتی فرش خانه‌اش را هم خواهد فروخت، در پایان با یک بیت شعر پاسخ مسئولان را داد.
وی اظهار داشت: اگر حرم و نام امام حسین (ع) فراموش شود، دشمنان جشن می‌گیرند.
این مراسم با حضور برادر کوچکتر این آزادهٔ فقید، سید محمدحسن ابوترابی‌فرد نایب‌رئیس مجلس شورای اسلامی، غلامعلی حدادعادل رئیس کمیسیون فرهنگی مجلس و جمعی از نمایندگان عضو این کمیسیون، احمد مسجدجامعی عضو شورای اسلامی شهر تهران، حسن بنیانیان رئیس حوزهٔ هنری، هدایت‌الله بهبودی مدیر دفتر ادبیات انقلاب اسلامی، مرتضی سرهنگی مدیر دفتر ادبیات و هنر مقاومت، محسن مومنی مدیر مرکز آفرینش‌های ادبی حوزهٔ هنری و جمعی از نویسندگان برگزار شد.
به گزارش خبرگزاری مهر، یازدهمین همایش سالانهٔ مرکز مطالعهٔ اسلام و دموکراسی در واشنگتن‌دی‌سی برگزار شده و موضوع آن "روابط آمریکا با جهان اسلام- یک سال پس از قاهره" است.
ایشان با اشاره به تلاش‌های گستردهٔ دشمنان برای سوق دادن ایران به سوی موضع بی‌تفاوتی در قبال فلسطین خاطرنشان کردند: دشمنان از همهٔ راه‌ها وارد شدند اما سرشان به سنگ خورد.
امام رضا از بصره به اهواز حرکت کرد ولی از جزئیات مسیر حرکت امام و منزلگاه‌هایی که حضرت در آن توقف فرمود منابع و گزارش دقیقی در اختیار نیست.
اما در مورد تالاب انزلی، وزارت راه برخلاف توافقات برنامه‌هایش را پیش برد که با حکم قضایی جلوی کار را گرفتیم و رئیس جمهوری نیز معاونت فناوری خود را مأمور حکمیت کرد تا مسئله را حل کنند.
همچنین شبکهٔ تلویزیونی الجزیره اعلام کرد که معترضین بر تلویزیون دولتی این کشور سیطره پیدا کرده و پخش برنامه‌های تلویزیون را قطع کردند.
وی چندین کتاب فقهی را به نظم درآورده است.
گوگل این وبسایت را به نقض حقوق علائم تجاری متهم کرده و اعلام کرده است لوگوی این سایت می‌تواند به کاربران بقبولاند که سایت تحت لیسانس گوگل بوده و یا به گونه‌ای با این شرکت بزرگ در ارتباط است.
تئاتر تلویزیونی "نگراسوف" بر اساس متنی از ژان‌پل سارتر به تصویر درآمده است.
در سال گذشته به بیش از 14 هزار واحد و در سال جاری نیز به 17 هزار واحد سهمیهٔ ساخت مسکن روستایی و مقاوم‌سازی اختصاص پیدا کرد.
زیرا منتقد در واقع هر موضوع مورد انتقادی را کالبدشکافی می‌کند و صحیح و سقیم موضوع مورد بررسی خود را صراحتاً نشان می‌دهد.
اشتغال یکی دیگر از مسائل اتحادیهٔ اروپایی است که گمان می‌رفت با گسترش این اتحادیه کمی بهبود یابد، در حالی که شمار بیکاران در کشورهای اروپایی افزایش یافته است.
طلایی برون‌رفت از آفات فرهنگی در حوزه‌های فردی و اجتماعی را بهره‌گیری از قیام عاشورا عنوان کرد و اذعان داشت: در زیر آرایش پوستهٔ شهر بی‌هویتی و بی‌ماهیتی زیادی گریبانگیر شهروندان شده است.
بر اساس تخمین‌های این تیم از جرم اولیهٔ سیاره، CoRoT-7b بقایای یک سیاره به نام "زحل تبخیرشده" است.
همچنین طرف روسی در پاسخ به مکاتبهٔ انجام‌شده، هیأتی را جهت سفر به ایران معرفی کرد که پذیرش زودهنگام این هیأت به دلیل همزمانی تاریخ آن با مراسم سوگواری سالار شهیدان به زمان دیگری موکول شد.
در ابتدا اخترشناسان گمان بردند این جرم بخشی از یکی از فضاپیماهای ازکارافتاده و سرگردان در مدار زمین است اما دانشمندان ناسا در نهایت اعلام کردند این جرم در واقع یک سنگ سرگردان کیهانی است که در حال نزدیک شدن به زمین است.
این نسخهٔ خطی به وسیلهٔ کاتبی از مردم کاشان به نام محمد بن یوسف بن علی نوش‌آبادی در تاریخ مذکور کتابت شده است.
پیش از این هر دو متهم به قصاص محکوم شده بودند.
نوع DNA استخراج و تجزیه‌شدهٔ این انسان از نوع DNA میتوکندریال است که تنها از راه مادری به فرد می‌رسد.
دبیر همایش عاشورایی 72 بغض‌بوم با اشاره به اهمیت حضور هنرمندان در مراسم دینی و مذهبی، هدف عمدهٔ حوزهٔ هنری آذربایجان شرقی را در اجرای چنین برنامه‌هایی فرهنگ‌سازی مناسب با حماسهٔ عظیم کربلا در سطح جامعه دانست و ورود هنرمندان متعهد به این عرصه را یکی از مهم‌ترین راهکارهای مقابله با خرافات و ترویج بدعت‌های غلط و انحرافی قلمداد کرد که متأسفانه در چند سال اخیر در عزاداری‌های ماه محرم رسوخ کرده است.
حیات‌النفوس بنابر خوابی که دیده، از مردها بیزار است و در پی اظهار عشق تلمان بر او خشم می‌گیرد.
امروز ملت ایران ده‌ها برابر قوی‌تر از یک سال پیش است و نه تنها سر سوزنی از حقوق خود کوتاه نخواهیم آمد بلکه حقوقی که در گذشته نیز ضایع شده است را مطالبه خواهیم کرد.
تندر 90 ایران‌خودرو نشان سبز گرفت.
حیثیت پاک مبتنی بر خون شهدا و بنیانگذاری امام راحل و هدایتگری رهبر معظم انقلاب اجازه نمی‌دهد این گونه آتش به خرمن بزنیم.
اگر رئیس‌جمهور مانع این اقدام نمی‌شد قطعاً با دکتر علی احمدی وارد مناظره شده و این موضوع را پیگیر می‌شدیم.
خطیب جمعهٔ خرم‌آباد با تأکید بر این که عاشورا یک صحنهٔ یادگار و مملو از درس عبرت است، بیان داشت: ما باید از حادثهٔ عظیم عاشورا پند بگیریم.
در ادامهٔ این گزارش، نویسنده با تمرکز بر رفتار دوگانهٔ کاخ سفید در خصوص مسائل هسته‌ای و اعمال فشار بیش از حد می‌افزاید: محافظه‌کاران آمریکایی در پرش بر روی واگن ایران سرعت زیادی از خود نشان دادند و پروندهٔ قطوری برای ایران آماده ساختند.
من نفس خود را تبرئه نمی‌کنم چرا که نفس قطعاً به بدی امر می‌کند مگر کسی را که خدا رحم کند زیرا پروردگار من آمرزندهٔ مهربان است.
ایام تعطیلات نوروزی در اروپا هستم و قرار است به همراه یک نوازندهٔ ماهر ساز "هرن" سازهایی که برای ارکستر سفارش داده بودم را امتحان کنم و با خود به ایران بیاورم.
در بند 13 لایحهٔ بودجهٔ سال 89 کشور آمده است: «20 درصد منابع حاصل از صادرات نفت و گاز و فرآورده‌های نفتی» به صندوق توسعهٔ ملی واریز شود.
ساعتها کار کارشناسی بر روی نمونه‌های کالایی از طرف کارشناسان انجام شده و هزاران قلم کالا نمونه‌برداری شده و با موارد عرضه‌شده در نمایشگاه تطابق داده شده است.
این برنامه‌ریزی که مورد موافقت مسئولین دانشگاه پیام نور قرار نگرفت چندان دوام نیاورد و منتفی شد.
این آئین‌نامه پیش از این برای استان‌های غرب و جنوب غرب کشور موضوعیت داشته است.
ابلیس که نقش ایجاد تضاد در جهان دوقطبی را به عهده دارد، در کل مسیر "انا لله و انا الیه راجعون" در مقابل هیچ عاملی سر تعظیم فرود نخواهد آورد و تضاد تا پایان چرخهٔ جهان دوقطبی هرگز برچیده نخواهد شد.
گذر تاریخ بسیاری از برگ‌های دفتر سیاه و کارنامهٔ پرجنایت دنیای غرب به ویژه آمریکا و انگلیس را تورق خواهد کرد.
در سال گذشته، نظارت فنی بر ساخت هزار و 200 واحد مسکونی در کرج و شهریار صورت گرفت که این امر با همکاری کارشناسان بنیاد مسکن و ناظران فنی روستایی انجام شد، همچنین در خصوص 203 فقره مسکن، صدور دستور و تأیید نقشه صورت گرفت.
عهدها باید محترم شمرده شوند و شوخی برنمی‌دارد.
این ستاد برای فوتبال ایران آرزوی نیکبختی و تعالی و ترقی دارد.
اینجاست که پای ابداع و نوآوری باز می‌شود.
این کتاب به نقل از برخی اطرافیان پاپ فقید هنگامی که وی به عنوان اسقف در لهستان فعالیت می‌کرد و در سال 1978 پاپ شد عنوان کرده پاپ ژان پل دوم خود را تازیانه می‌زد تا احساس کند به خداوند نزدیک‌تر است.
این همه تلاش و آرمان‌گرایی می‌ارزید؟
تمامی خانه‌های روستای اورامان تنها با استفاده از سنگ و چوب ساخته شده و در دیوار منازل مسکونی سه تا چهار طبقه هیچ خبری از گل و سیمان نیست و مردان سخت‌کوش روستا با الهام از طبیعت منطقه که برگرفته از کوه‌های سخت و خشن است و با دستان هنرمند خود به این سنگ‌های بیجان زیبایی بخشیده و به شیوه‌ای کاملاً دیدنی آنها را روی هم قرار داده‌اند و ضمن رعایت اصول مقاوم‌سازی خانه‌های سه تا چهار طبقه را بنا نهاده‌اند.
با افزایش همکاری‌های نظامی و اقتصادی پکن و اسلام‌آباد، فرماندهٔ ارتش هند حتی این دو کشور را تهدید به تقابل نظامی کرد.
متأسفانه تاکنون نتوانسته‌ایم در جهان اسلام این موضوع را برای جامعهٔ دانشگاهی جا بیندازیم.
منطقهٔ آزاد اروند نه‌تنها به منطقهٔ مشهد شهیدان کربلای ایران (شلمچه) تعرض کرده بلکه منطقهٔ یادمانی شلمچه را نیز جزو محدودهٔ استحفاظی خود تصاحب کرده است.
26 فیلم داخلی و خارجی در بخش‌های مسابقه، بین‌الملل و خارج از مسابقه در دو سینمای هجرت و گنبدکاووس همزمان با جشنوارهٔ بین‌المللی فیلم فجر اکران شد.
البته سلسله انفجارهای خونین بغداد در منطقهٔ الخضراء که ادارات دولتی را هدف قرار داد، تا حدودی مواضع این ائتلاف را تضعیف کرد.
وقتی طرحی نوشته می‌شود، مسلماً تا زمان تولید ممکن است دستخوش تغییرات زیادی شود و این امر کاملاً طبیعی است چون بر اساس گذشت زمان چند موضوع دیگر وارد مجموعه می‌شوند و نویسنده و تهیه‌کننده باید همواره این آمادگی را داشته باشند تا اگر فضای کار دستخوش تغییرات شد، به سرعت خود را وفق داده و کار را انجام دهند.
این در حالی است که نوری المالکی نخست‌وزیر، ابراهیم الجعفری نخست‌وزیر اسبق، مسئولان مجلس اعلای اسلامی و بسیاری از نمایندگان پارلمان و شخصیت‌های سیاسی و مذهبی، تصمیم هیئت تجدید نظر را به سبب خدشه وارد کردن به تصمیمات هیئت بازخواست و عدالت که بر اساس قانون اساسی عراق تشکیل شده، غیرقانونی دانسته‌اند و خواستار جلوگیری از بازگشت بعثی‌ها به روند سیاسی و به ویژه قوهٌ مقننه تحت هر عنوان شده‌اند.
در این مراسم دکتر محمدرضا رزاقی رئیس مرکز تحقیقات کاربرد لیزر در دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی و عضو هیئت علمی گروه اورولوژی این دانشگاه به سمت سرپرستی دانشگاه منصوب شد.
وی با اشاره به فتنه و شبهه‌افکنی دشمنان علیه اسلام از روحانیان و علما خواست با حضور اثرگذار در صحنه با محوریت ولایت فقیه برای خنثی‌سازی حرکت‌های شوم بیگانگان بیشتر تلاش کنند.
دو بار شانس حذف پرسپولیس را با پاس همدان داشتیم اما امیدوارم با آلومینیوم بتوانیم پرسپولیس را حذف کنیم.
دستهٔ دیگر نیز در بخشی از هزینهٔ کتاب که همان سود کار است شراکت کرده و مابقی هزینه‌ها را از نویسنده دریافت می‌کنند و پس از برداشتن سهم خود، باقیمانده را به نویسنده تحویل می‌دهند.
نباید دانش‌آموزان و دانشجویان با تصمیم‌گیری‌های آنی ما لطمه ببینند و دچار سردرگمی شوند بلکه باید فرصتی معقول برای آنها به وجود آید که بر اساس برنامه‌های آموزشی کشور برای خود تصمیم‌گیری کنند.
به محض این که این خواص به سخن درآیند آماج حمله قرار می‌گیرند که چرا جملهٔ بیست و هفتم شما شبیه جملهٔ دوازدهم رادیو اسرائیل بود و بنابراین بی‌بصیرت و احیاناً پیاده‌نظام دشمن هستید.
در این زمینه خدمات زمین‌شناسی تحت‌الارضی و سطح‌الارضی (سرچاهی) ارائه می‌شود.
در میان این نامزدها اسامی فیلمهایی چون "آواتار"، "شرلوک هلمز" و "خماری" بیشتر خودنمایی می‌کنند.
چرا آنجا جیغ نمی‌کشید و فریاد نمی‌زنید؟
در این راستا شرکت مهندسی سپاه‌سد نیز در سال 1371 تأسیس و به عرصهٔ سازندگی کشور وارد شد.
در این میان آن چه غرورآفرین بود رأی بالا و معنادار مردم ما به گفتمان مهرورزی و عدالت‌محوری است.
با حضور نداف‌پور علی سیاح سرپرست کنونی این هیأت تنها کاندید انتخابات با کسب 15 رأی به مدت چهار سال دیگر در سمت خود به عنوان رئیس هیأت ورزش گلف استان زنجان ابقا شد.
فقط در بخش صدور پروانه‌های ساخت مجتمع‌های تجاری بیش از 20 هزار شغل مستقیم و 100 هزار شغل غیرمستقیم بسترسازی خواهد شد.
با تشکیل این جبهه، عناصر فرهنگی را باید شناسایی و با یکدیگر مرتبط کرد تا بتوان به خوبی بر دشمن چیره شد و بر مواضع دشمن هجمه وارد کرد.
دشمن به دلیل وقوع انقلاب اسلامی گمان می‌کرد که ایران از یک سیستم نیرومند دفاعی بی‌بهره است اما از قدرت پنهان ملت ایران و روحیهٔ ایثار و شهادت‌طلبی که امام در روح ملت دمید، غافل بود.
اخراج مهدی مهدوی‌کیا پس از 11 سال در فوتبال ایران سر و صداهای زیادی برپا کرد و خیلی‌ها قبول کردند که کمک‌داور و داور بازی بسیار عجولانه در سوت خود مبنی بر اخراج مهدوی‌کیا دمیده‌اند.
با کمک این سیستم جدید، کاربر می‌تواند نشانگر و یا یک گزینه را تنها با فوت کردن بر روی نمایشگر با دقتی برابر دقت استفاده از انگشتان دست در حرکت دادن ماوس رایانه، حرکت داده و از آن استفاده کند.
رهبر خوب گوش کرد.
در حین رانندگی از صحبت کردن با تلفن همراه یا سرنشینان خودرو، خوردن و آشامیدن یا هر عملی که موجب عدم توجه کامل آنان به جلو و بر هم خوردن تمرکز راننده می‌گردد جداً خودداری شود.
وقتی که یلدا گفت «شام نداریم»، پیش از هر فکر دیگری تعجب کردم.
بهترین راه برای حل این گونه مشکلات، بیان صادقانهٔ آنها به طرف مقابل است.
بعد در حالی که نگاهش به صفحهٔ تلویزیون بود، گفت: «من شام نمی‌خورم».
واضح بود که یلدا از چیزی ناراحت است.
سارا بدون این که نگاهش را از صفحهٔ تلویزیون بردارد، جواب منفی داد.
شما که باید از فردا هفته‌نامهٔ دخترانتان را دربیاورید!
بالأخره از این بیکاری درآمدیم.
تکرار یاد کلاهبرداری‌های گذشته و ضررهایی که به من و خانواده‌ام وارد شده بود، همیشه همین حالت را در من به وجود می‌آورد.
نصف آرا مال زنان است.
این کار، کار ساده‌ای نیست.
خوشم نمی‌آید شوهرم با دختران جوان سر و کله بزند.
زن نیستی که بفهمی.
این گونه تعریف‌های شوهران از همسرانشان، در هر حالتی کارساز است.
اصلاً کسی رنگ این دخترها را نمی‌بیند که شما نگران هستی.
اما کار هفته‌نامهٔ دختران جوان، پر از گیر و مشکل بود.
اما مریم، در همین دیدارهای کوتاه شبانه‌مان، با نشان دادن علاقه‌اش به مسائل هفته‌نامه‌ها، به من قوت قلب می‌داد.
من در واقع می‌خواستم با این کار، در زمینهٔ هفته‌نامهٔ دختران جوان، موقعیت خودم را کاملاً تثبیت کنم و با گرفتن اختیار کامل هفته‌نامه، کار را سامان بدهم.
شب مسأله را با ندا در میان گذاشتم.
مخصوصاً هر بار یاد آن جلسهٔ معارفهٔ کذایی می‌افتم.
به عقیدهٔ مادربزرگ‌ها اگر در این شب ننه‌سرما گریه کند باران می‌بارد، اگر پنبه‌های لحافش بیرون بریزد برف می‌آید و اگر گردنبند مرواریدش پاره شود تگرگ می‌آید.
تیمی از دامپزشکان ایرانی طی یک عمل جراحی بی‌سابقه در خاورمیانه، توموری 300 گرمی را از جمجمه و بافت مغز یک قلاده سگ خارج کردند.
در واقع در این گونه از نمایش جمله به سازه‌هایی تقسیم می‌شود.
بنیان‌گذار مکتب پیامبر بزرگ خدا بود و ایشان شاگرد برجستهٔ آن مکتب بودند.
لذا رمز و رازهای موجود در خیال‌پردازی‌های کودکانه، جایگزین گزاره‌های واقع‌گرایانه در تربیت بزرگسالان می‌شود.
موبدان زرتشتی شاخه‌ای از درخت انار را که ارزش و کارکردی آیینی دارد، در دست می‌گیرند و باژ می‌خوانند.
او می‌دانست در جامعه‌ای زندگی می‌کند که غالب مردم آن در ساحت اسطوره به سر می‌برند.
بیرون می‌آیم.
من توقعم این است که مردم ما کتاب‌خوانی را جدی بگیرند.
ساعتی را که به این حالت می‌گذراندم احساس نمی‌کردم ضایع می‌شود.
بنابراین مثلاً تا ظرف پنج روز یا ده روز این نوع هواپیما پایان می‌پذیرد.
هوا دارد شیری‌رنگ می‌شود.
حقیقتاً جای شما خالی است، فقط برای تماشای شهر و دریا خیلی منظرهٔ خوش دارد.
من از قبل همه نایب‌الزیاره هستم.
عدم تبحر راننده در کنترل وسیلهٔ نقلیه و عکس‌العمل‌های مناسب در هنگام برخورد با سوانح احتمالی منشأ بسیاری از تصادفات رانندگی در معابر است.
این تصمیم همه را شوکه کرد و برخی مقامات عالی‌رتبهٔ دولتی نیز در جلسه‌ای با این اقدام بانک مرکزی به شدت مخالفت کردند.
پس از تکمیل فرم، همکاران دپارتمان با شما تماس خواهند گرفت و مراحل ثبت نام شما را تکمیل خواهند کرد.
به نظر شما در کجا نباید تغافل کرد؟
راه را آرام آمده بودیم و تفریح کرده بودیم.
ایران به این نتیجه دارد می‌رسد که چه در بحران انرژی و چه در جاهای دیگر می‌باید به نوعی با آمریکا تفاهم بکند.
اگر شعر و مطالعه را جدی‌تر بگیرند شهرمان در آینده‌ای نه چندان دور، به شاعری بزرگ تفاخر خواهد کرد.
آیات برگزیده از قرآن کریم توسط یکی از قاریان تلاوت شد.
اوباما پیش از این نیز در برابر امپراطوری ژاپن و پادشاه عربستان تعظیم کرده بود.
راننده باید قبل از این که صدای زوزهٔ موتور درآید و به اتومبیل فشار بیاید دنده را تعویض بکند.
ایشان خیابان ورودی شهرک سهل‌آباد را تعریض خواهد کرد.
مجوز فعالیت مرکز نگهداری معلولان آل یاسین بوشهر تعلیق شد.
شاید برای این پرسش کمی تعجیل کرده باشم.
شما باید رفتارتان را تعدیل بکنید.
برای تشویق هم که شده به کسانی که زیاد در این مسابقه شرکت کرده‌اند جوایزی تعلق بدهید.
به شاهزاده عین‌الدوله هم تلگراف خواهیم کرد.
نمایندگان تبریز اعلام کردند موضوع را به موکلان خود در تبریز تلگراف خواهند زد.
کمی فضا را تلطیف می‌کنم اما فایده ندارد.
مسألهٔ تعرفه‌ها پیامی بود که در کمیسیون تلفیق داده شد.
دیشب همسرم تلنگر خوبی زد.
وضعیت هیأت رئیسه در قانون اساسی متفاوت با آن چیزی است که شما از آن تلقی دارید.
این حرف را به اندازهٔ دو حرکت ادامه می‌دهیم و بعد حرف ب را تلفظ می‌کنیم.
پیمان قبل از آمدنش حتماً تلفن می‌کرد.
راجرز در سطح زیست‌شناختی، میان انسان سالم و ناسالم تمایز نمی‌گذارد.
باید تمایز جدی گذاشت.
آب ذخیره‌شده در مخزن پایینی به مخزن بالایی تلمبه خواهد شد.
ایساکر کوئنکا مهاجم 20 ساله امروز با سران باشگاه بارسلونا تا ژوئن سال 2015 تمدید قرارداد کرد.
از این به بعد بر روی مصداق‌ها تمرکز خواهیم کرد.
شما در یک روز تمرینی تنها یک گروه عضلانی خاص را تمرین می‌دهید.
از جمله شاعران بزرگی چون سعدی و حافظ از او تمتع کرده‌اند.
برای مثال ناگهان در خیابان بر روی غریبه‌ای تله‌پاتی نکنید.
دو ماه است که در میدان خاکی تمرین می‌کنیم.
شما هم باید به قوانین تمکین بکنید.
جوانفکر از دستور قاضی تمرد کرد.
مردم همچنان به شعار هیهات مناالذلة تمسک خواهند کرد.
شما به جای امر به معروف و نهی از منکر، چاپلوسی و تملق می‌کنید.
تاکنون بیش از 1200 ملک در این پروژه تملک شده است.
از این راه می‌توان آغاز و پایان بلوک‌های تو در تو را از هم تمیز داد.
به قوانین جهانی تن می‌دهیم.
شما آن قدر بی‌پروا عمل می‌کنید که جلسهٔ عروسی شهروندان افغان را تیرباران می‌کنید.
اگر اغتشاشی به پا شود آنها را تنبیه بکنید که عبرت‌آموز دیگران بشوند.
فریدون زندی برای حضور یک ساله در استقلال توافق کرد.
ما مدارهای الکتریکی را با حرکت الکترون‌ها توجیه خواهیم کرد.
با تمام توان شبکهٔ GPI را توسعه می‌دهیم.
خودروهای اگزوز صدادار را توقیف کنید.
شما به من تندی می‌کنید.
حدود 20 درصد از اکسیژنی که تنفس می‌کنیم به مغز می‌رود.
من بدون چوب جادوگری می‌کنم.
سلاح‌ها درون مخازن مخفی داخل بدنه جاسازی خواهد شد.
سال گذشته در همین هفته 20 هزار مسافر بیشتر جابجا کرده بودیم.
تو را تیمار خواهم کرد.
قیمت‌ها تا حدی ثبات گرفته‌اند.
پیش از این هم تنفرمان را از فوتبال بحرین بارها ثابت کرده بودیم.
کودکان تمام جزئیات رخدادهای اطراف خود را تصویربرداری کرده و در ذهن خود ثبت می‌کنند.
وقتی شما مو را تیغ می‌زنید قسمت نازک مو می‌افتد.
در این روش تصاویر چپ و راست توسط خود صفحهٔ نمایش‌دهنده آشکارسازی می‌شود.
هم ایرانگردی کرده‌اید و هم حال لمس کردن این همه چک‌پول پنجاه هزار تومانی را برده‌اید.
مریم حتماً با من اوقات‌تلخی خواهد کرد.
ابتدا مسئولان به من گفتند با نیروی انتظامی قراردادی برای تأمین امنیت انعقاد کن.
زیاد نباید این مواد را آسیاب کرد.
دختر و پسرهایی که آب‌بازی کرده بودند دستگیر شدند.
ما اطمینان داریم که اگر باز هم ضرورتی ایجاب کند نسل امروز بهتر از گذشتگان ایثارگری خواهد کرد.
اعراب بر موالی مباهات می‌نمودند که ما شما را از بردگی و اسارت آزاد ساختیم و از کفر و شرک و پلیدی نجات داده و به اسلام رهنمون ساختیم.
پیرامون 1450 سال پیش از میلاد مصری‌ها به طور شگفت‌آوری کالای نساجی را با ساختار ظریفی می‌ساختند و قادر بودند آنها را با رنگ‌های گوناگون رنگرزی کنند.
ما به ابراهیم، اسحاق و یعقوب فرزند اسحاق را عطا نمودیم و آن دو را به سوی حقیقت و خوبی رهنمود کردیم.
دادگاه تنها به مواردی رسیدگی می‌کند که به طور رسمی، شکایت کرده باشند.
بعید نیست که در ماه رمضان حفر آن خندق به پایان رسیده و در ماه شوال آتش جنگ از ورای خندق، شعله کشیده باشد.
استعمار پیر انگلستان از این نکته بی‌خبر بود که خادمین به ایران در قلب مردم ایران ریشه خواهند کرد و جایگاه دکتر مصدق در قلب هر ایرانی باوجدان می‌باشد.
حیوان حرام‌گوشتی که درنده و گوشت‌خوار است، مانند گرگ و پلنگ، اگر به دستور شرعی سر ببرند، یا با تیر و مانند آن شکار کنند پاک است، ولی گوشت آن حلال نمی‌شود.
در تمام عمرم هر وقت شرط‌بندی کرده‌ام بازنده بودم به همین دلیل هیچ وقت شرط‌بندی نمی‌کنم.
در هنگام جنگ، هیچ ترحمی نداشت و بعد از جنگ، آن قدر انصاف داشت و شکیبایی می‌کرد که دشمنانش را هم به تحسین وامی‌داشت.
هرگز تصور نکنید که چاپلوسی کرده‌ام.
ما ایرانی‌ها سریع شایعه‌سازی می‌کنیم.
چرا که یواش‌یواش یلدا به خانه می‌آید و هنوز برای شام کاری نکرده‌ام.
در مرادآباد وقتی به پدرم گفتم عاشق شده‌ام، هیچ نگفت.
آخرین حقوق مستمری بیکاری، در حال تمام شدن بود.
مثلاً تک‌تک همکارهای سابقم از چشمم افتاده‌اند.
امنیت شغلی ندارم.
آقای خاکناز، انباردار، با اخم و تخم کنار پالت محصول آمادهٔ حمل به انبار ایستاد و روی یکی از کارتن‌ها ضربدر زد.
آخرسر هم بی‌خیال ماژیک شد و رفت پی کارش.
مگر ندیدی خاکناز می‌گفت، برای اخراج تو دنبال بهانه می‌گردند.
بیشتر به تو شک دارند.
آن وقت بود که برای تشویق کارگرها به بازخرید مزایای بازخرید را از سه ماه مزایای مرحلهٔ اول برای یک فرصت محدود دو ماهه به صد روز افزایش دادند.
مهندس حریرچی چند روزی به کارخانه نیامد.
نگاه تعدادی از کارگرها برگشت به طرفم.
ممنونتم.
کارگرهای قدیمی را این جوری دک می‌کند.
دست گذاشتم روی سگک کمربندم.
کنار بساط جوراب‌فروشی در پیاده‌رو، غرق خواندن آگهی‌های استخدامی روزنامه بودم.
ما نادان بودیم.
نگاهش عاقل اندر سفیه بود.
مرتبهٔ بعدی، گیسش را کنده بودم.
بی معطلی، با پول فروش پتوها، دو سه جین جوراب خریدم و توی خیابان‌ها افتادم به جوراب‌فروشی.
باید بروی و دم پیمانکار را ببینی.
گفتم شاید غلط خوانده‌ام.
آن طرف چهارراه، کیوسک تلفن عمومی بود.
در طبقهٔ سوم، وارد شرکت یا همان مؤسسهٔ کفن و دفن باستان شدم.
از خوشحالی یادم رفت از شرایط حقوق و مزایا سؤال کنم.
مرد کراواتی پس از مکثی ادامه داد: «هر روز هشت و نیم صبح بایستی توی مؤسسه حاضر باشی.
مرد میانسال، قیافه‌ام را برانداز کرد.
اما دست به ریسک نزده‌اند و کار را سپرده‌اند به مؤسسهٔ معتبر ما و تو و همکارهایت که از صبح در آنجا هستند بایستی مجلس را پررونق کنید.
رئیس در تمام طول مسیر بدون هیچ حرفی از آیینه، حالت‌های چهرهٔ من را زیر نظر داشت.
در لحظه‌ای حساس، دچار جوگرفتگی شده بودم.
برای عقده‌گشایی هفت‌ساله، فرصت را مناسب دیدم تا آسوده‌خاطر زار بزنم.
وقتی به خود آمدم و خواستم با دستمال اشک‌ها را پاک کنم، متوجه شدم، بیشتر میهمان‌ها، از زن و مرد، نگاهشان از سر تحسین و حیرت رو به من است.
نصف شربت را با میل تمام نوشیدم.
نگاهی به اطراف انداخت.
تمام حاضران، با تعجب و حیرت برگشته بودند رو به من.
جلوی در حیاط و زیر پرچم سیاه خیس نشستم و این بار همراه بارش ابرهای پاییزی، از ته دل، به حال زار خودم یک دل سیر گریه کردم.
زیرا تلاش برای ارائهٔ دسته‌بندی موضوعات، به ذهن شنونده نظم فکری می‌دهد و قدرت تحلیل دانسته‌هایش را ممکن می‌گرداند.
پس ساحت ادراکی و بعد داستانی در امور دیگری خلاصه می‌شود.
در حقیقت هر نویسنده‌ای انسان است اما برخی از انسان‌ها مهارت نویسندگی را کسب می‌کنند و می‌نویسند.
شناخت تیپ‌های مختلف موجود در جامعه و روان‌شناسی انسان‌ها از جمله ویژگی‌هایی است که به عنوان ارزش‌های نویسندگی تلقی می‌شود.
گاهی غایت تجربه نویسندگی است.
یکی از تفاوت‌هایی که در این دو روش در کسب تجربه ظاهر می‌شود، نتیجهٔ روحی شخص نویسنده است.
ممکن است نویسنده‌ای سر ساعت مشخص پشت میزش بنویسد.
پیش از نوشتن، ایده‌تان را در اختیار کسی قرار ندهید.
گمان نکنید ایده‌های شما سرمایه‌های ماندگار و جاویدان هستند.
منتقد ادبی پیش از نوشتن داستان، رقیب شما، در حین نوشتن، دوست شما و پس از نوشتن برادر شماست.
اگر به این هم باور ندارید، می‌توانید بپذیرید که گفتن از کاری که تمام نشده انگیزه‌های نویسنده را در اتمام آن ضعیف خواهد کرد.
حواشی غیرضروری برای شما ایجاد می‌کند و تجدید چاپ یا بازپس‌گیری آن شما را خسته خواهد کرد.
بر کسی پوشیده نیست که دههٔ هفتاد و دههٔ کنونی به مثابهٔ تالی منطقی آن، دهه‌هایی بوده‌اند سرشار از تب نظریهٔ ادبی.
سرش را کج کرد.
گفت: چی مثلاً؟
دیگر می‌دانستم که قبر چهارم از کیست.
دو نفر بودیم، با هم سینه‌کش خاکریز را بالا رفتیم، روبرو را نشانه گرفتیم و شلیک کردیم.
دماوند پیدا نبود و نه هیچ کوه دیگر….
زمان تغییر کرده و شرایط عوض شده است.
یک سال نیز، از همین رو تنها بهار یا تابستان ندارد.
چارلی تبدیل به اسطورهٔ زمان خود و حتی دوره‌های بعد شد و مردم و منتقدان هم‌صدا لقب «سلطان فیلم صامت» را به او دادند.
در اواخر دههٔ 40 و اوایل دههٔ 50 در میان گونه‌هایی که تولیدشان در هالیوود رایج بود، گونهٔ جدیدی به نام «فیلم اسراییلی» شکل گرفت.
امروز اما اغلب هنرها را، هنر صنعت مادری به نام بسته‌بندی، تر و خشک می‌کند.
امروزه با پخش هر صدایی، ده‌ها نفر خود را با محک صاحب آن صدا می‌سنجند و دست‌کم در موسیقی ایرانی، سال‌هاست که با کمتر صدایی که دارای رنگ و بوی ویژه و غیرتکراری باشد روبه‌رو هستیم.
یا رب، العفو!
اهمیت زیاد به دعاها و مجالس یاد اباعبدالله و شهدا بدهید که راه سعادت و توشهٔ آخرت است.
فقدان اندیشه و تفکر است که کار هنرمند مصرفی امروز را چنین آبکی و باسمه‌ای کرده است.
به دنبال این شکست بیانیه بالفور در تاریخ 1917/2/11 م. صادر شد و انگلستان قدس را در دسامبر همین سال اشغال کرد.
گذشته از شوخی، آیا سینما فقط مسأله طرح کردن است یا نقش‌های دیگری هم دارد؟
ازدواج برای دختر و پسر امری است غریزی و فطری.
می‌خواستم آقای موسوی با باران بیاید تا من بنویسم: آن مرد در باران آمد!
زمانی مردم گرایش‌های دینی خود را جدا از علم جستجو می‌کردند، این، بیماری عمدهٔ دنیای قدیم بود، همچنان که بیماری عمدهٔ دنیای جدید این است که عده‌ای در جستجوی علم منهای دین هستند.
علم طبیعی روش‌های فهم اعیان طبیعی را دارد.
ما قرآن را بر تو نازل نکردیم که خود را به زحمت بیفکنی.
چه مدت از اقامتتان در اینجا می‌گذرد؟
ما کلاس درس داریم.
ما کجا هستیم؟
پایتخت‌ها بزرگ و پرسر و صدا هستند.
چهارمین روز پنج‌شنبه است.
تو نوشابه می‌نوشی؟
آسمان آبی است.
ما پیتزا و اسپاگتی لازم داریم.
روس‌ها «تولستوی» را به فراموشی می‌سپارند!
با یاد تو می‌آرامم که آرامش بشریت به گرمای دستان توست و امید همگان تنها به خالق خلاقیست چون تو.
یک تا دو لیوان مایعات را دو ساعت قبل از شروع کار یا تمرین بیاشامید تا اطمینان حاصل کنید که به خوبی هیدراته شده‌اید.
خواب بانک مرکزی بالأخره آشفت.
پس از سالیانی احساس کردم نمرده‌ام!
ترم 4 آغازید.
بسیاری از آثار ادبی را می‌توان با چندین رویکرد بررسی کرد و بر پایهٔ هر کدام از این دستگاه‌ها و رویکردها، گزارشی دیگرگونه بازآفرید.
زمین‌لرزهٔ مذکور در کرمان به فاصلهٔ 50 کیلومتری از پهنهٔ رومرکزی زلزله احساس شد و خسارات اندکی را به بار آورد.
موحد: استخاره کردم بد آمد نمی‌آیم.
وزیر جهاد کشاورزی گفت: سال جاری نه تنها نیاز کشور به گندم در داخل تأمین می‌شود، بلکه توان صادرات 2 میلیون تن گندم در کشور پدید آمده است.
مرگ در تن است و در پی آن، زندگی به جان خواهد آمد.
خون همسر به جوش آمد.
در طی فرآیندهای شیمیایی، مواد معدنی و آلی دچار تجزیه و تغییر می‌شوند و در ضمن فرآیندهای فیزیکی، مواد حاصل جابجاشده و افق‌های مختلف خاک را حاصل می‌آورند.
یک وزیر اخراجی دیگر به حرف آمد!
او فرشته‌ای است که از آسمان آمده و تجسم تمام‌عیار شیعهٔ منتظری است که به خروش آمده اما مطیع امر رهبرش است و فعلاً طوفان نمی‌کند و همچنان منتظر است.
آنها به خون‌خواهی ابومسلم خراسانی قیام کردند.
در سال 1925 دکتر شابرو اوئنو در سر کلاس درس بر اثر سکتهٔ قلبی از دنیا می‌رود، آن روز هاچیکو که 18 ماه داشت تا شب روبروی در ایستگاه به انتظار صاحبش می‌نشیند و خانوادهٔ پرفسور به دنبالش آمده و به خانه می‌برندش اما روز بعد نیز مثل گذشته هاچیکو به ایستگاه رفته و منتظر بازگشت صاحبش می‌ماند و هر بار که خانوادهٔ پرفسور جلوی رفتنش را می‌گرفتند هاچیکو فرار می‌کرد و به هر طریقی بود خود را رأس ساعت 4 به ایستگاه می‌رساند.
مرد جنجالی لیبی به سخن آمد.
مسیحیانی که در حقیقت یاران و پیروان پولس یهودی و نه عیسی مسیح (ع) به شمار می‌آیند، آنچه را در انجیل برنابا آمده است، رد می‌کنند و آن را کفر به شمار می‌آورند.
سنگ از رؤیت این نور به شور آمده است.
می‌گویند کاهو خیلی سخت به عمل می‌آید.
در این نسخه با به‌روزرسانی موتور Gecko پشتیبانی بیشتری از CSS3 و HTML5 به عمل خواهد آمد.
سحر ولدبیگی با گریم خاله سوسکه به نمایش خانگی آمد.
نرمه‌های هر گوش را دو بار سوراخ کنید تا از هر یک دو قطره خون خارج شود.
دکتر ابراهیمی آخرین معاینات را روی پای بادامکی انجام داد و مشخص شد که رباط صلیبی بادامکی پاره نشده بلکه رباط خلفی او کش آمده است.
در همان حال حرفش را قطع کردم و نام خیابان و شمارهٔ پلاک منزل را که به یادم آمده بود به او دادم و او با خنده‌ای از من خداحافظی کرد و تلفن را قطع کرد.
شکوفه‌های آلو به یادت می‌آورند که تابستان فرارسیده است.
یک قانون بحث‌برانگیز که بر فرآورده‌های غذایی بسیار شور و یا بسیار شیرین مالیات وضع می‌کند، موسوم به مالیات بر چیپس از امروز پنجشنبه در مجارستان به اجرا گذاشته شد.
زبان‌های اقلیت که در سامانهٔ آموزشی لیتوانی آموزانده می‌شوند دربرگیرندهٔ اوکراینی، عبری، بلاروسی، رومانیایی، استونیایی، لهستانی، روسی و لیتوانیایی می‌باشند.
در یک برنامهٔ پنج ساله، 20 درصد دام‌های کشور آمیخته خواهد شد.
من افسوس می‌خورم که چرا بعضی از جوانان ما با این ماجراها آشنا نیستید.
ساده‌ترین روش، پرتاب آتش با تیر بوده است.
عادت داشتیم هر وقت از سفر می‌آمدیم دست و رویمان را می‌شستیم و غبار راه را از تنمان می‌تکاندیم و با این کار فکر می‌کردیم خستگی‌مان دررفته.
عنکبوت مجدانه به دور خود تار می‌تنید؛ تار می‌تنید تا آن که در انبوه تارهایش گم شد.
از غفلت به خود تارها برتنید.
دوست داشتنت مرا می‌ترساند.
شعاع پایدار وحی، هزار و چهار صد و اندی است که بر بلور اندیشه‌ها و زلال ادراک‌ها و پهنهٔ نیاز ملت‌ها، در جوامع تابیده است.
افرادی نظیر علی امینی و درخشش و اللهیار صالح و اسدالله علم و حسین علایی بودند که بالاخره منافع طبقه‌ای را بازمی‌تابیدند.
پس بهتر آن است که خود نقدکننده برای یک بار هم که شده است تن به نگارش رأی بدهد تا هم بهرهٔ آموزشی داشته باشد و هم به این نکته پی ببریم که آیا از شما همین برمی‌آید که در کنار گود بنشینید و بگویید لنگش کن یا در میان گود هم دست و پنجه نرم کردن را برمی‌تابید؟
این دو مثال را در حوزهٔ انتخابیهٔ خودم به عرض رساندم.
طرح 7 مرحله‌ای یارانه راه صد ساله را یک شبه می‌پیماید.
مثل رودخانهٔ روان ساکت در دل شب از ظلمت شب نهراس.
اگر برای شما سخنرانی خیلی مشکل است و در صورت اجبار، احساس بی‌قراری آزارتان می‌دهد یا پول خردها را در جیب کت خود زیر و رو می‌کنید، موهایتان را لای انگشت می‌پیچانید یا با پایتان ضرب می‌گیرید، بهترین راه آن است که یک نوار کاست صوتی را با مطالب مورد نظرتان پر کنید و سپس این خلاصهٔ سمینار را برای علاقه‌مندان بفرستید.
تیرگی شب مرا در هم می‌پیچاند.
پس دوستشان هستم و اگر سر بپیچند من پزشکشان می‌باشم، آنان را با گرفتاری‌ها می‌آزمایم تا از عیب‌ها آنان را بپیرایم، هر کس از ایشان با توبه نزدم بیاید او را از دور می‌پذیرم و هر کس از من روی گرداند او را از نزدیک بانگ می‌زنم و به او می‌گویم: کجا می‌روی؟ آیا خدایی جز من داری؟
نامه‌های نزدیک، نامه‌های تمیز و تمبرخورده، در قاب بوسه‌های پرخون می‌پوسیدند.
گربه هم زیاد در شهر می‌پلکد جناب موراکامی.
اگر آب و آفتاب را از آن دریغ کنید پژمرده خواهد شد.
این متن را من به همراه علی پاکدست و سینا ییلاقی بازنویسی کرده‌ام و در حقیقت متن دراماتیک‌تر شده است؛ چرا که در متن اصلی محور اصلی حسادت بود ولی در متن جدید شخصیت ماهرخ را بیشتر پرورانده‌ام و به رؤیاها و تصوراتش پرداخته شده است.
تو را خواهم پرستید فقط اگر من را از این زندان برهانی.
در علاج لرزه روغن دارچین علاج عجیبی دارد، برای سرماخوردگی خوب است، بینی را می‌پالاید و رطوبتش را از بین می‌برد، داروی سرفه است، ورم‌ها را از بین می‌برد، راه‌بندهای کبد را باز کرده و آن را توان می‌بخشد، رطوبت معده را برچیده و آن را قوی می‌کند، برای تب و لرزه مفید است.
در بسترش در آغوش می‌گرفت و من بوی خوش او را می‌بوییدم. او از شدت علاقه، غذا در دهان من می‌گذاشت.
تو را می‌بخشایم به خاطر عشق.
در قفل‌شده از بیرون مثال آن کسی است که لب از سخن فرومی‌بندد و خاموشی اختیار می‌کند.
از طرف دیگر، روز موعود، وقتی پیرزن بیچاره، ارباب را با گروهی کارگر به سرپرستی باغبان وفادارش در پای درخت گلابی عزیزش می‌بیند، گریهٔ آرام و غمگنانه‌اش، صورتش را می‌خیساند و اشک‌ها حتی به دامانش می‌چکند.
بل تحقیرها و خشم و کینه‌های خود را در سکوتی رنجبار فرومی‌خورد و همین وضع اثر عجیبی در روحیه‌اش به جا گذاشت.
بل، تحقیرها و خشم و کینه‌های خود را در سکوتی رنجبار فرومی‌خورد و همین وضع اثر عجیبی در روحیه‌اش به جا گذاشت.
مردم روسیه چه روزهایی استراحت می‌کنند؟
تمام سال اینجا بود.
فردا سی‌امین سالروز انقلاب کشور ما است.
پای مادرش درد می‌کرد، او به فیزیوتراپی رفت و حالش خیلی بهتر شد.
خانم چه ساعتی قرار داشت؟
روباه حیله‌گر آن را برداشت و به سرعت فرار کرد.
همین که از پنجره نگاه کرد، ماشین آمد.
در این موقع به او ابوعلی سینا می‌گفتند.
جمعی را دید که نشسته‌اند.
تا باز او را به دوزخ درافکنید.
چرخ‌های معلولان از حرکت بازایستاد.
امسال شب یلدا خانه شلوغ نبود که بشود فالگوش ایستاد.
من حتماً حلقه‌ام که بر دار شد را در انگشت خواهم کرد.
شگرف‌ترین احساسات ناب شاگردانی را دیدم که به ناز نگاه دلربای مردی دل باختند و در وفاداری به آرمان‌های وی از هم سبقت می‌گرفتند.
در پاسخ تحریم‌ها با ذره ذرهٔ وجود خویش فریاد برمی‌آورم که ایرانی ایستاده و دست تمنا به سوی بیگانه دراز نمی‌کند.
از پروا آکنده باشید که فرجام هوا زوال و فناست.
در حالی که روسری را می‌چلاندم به طرف پله‌ها حرکت کردم.
خسته نباشید به خاطر این سایت مزخرفتان که همه را با آن می‌خندانید.
وقتی مردم را می‌خندانم سبک می‌شوم، هر چند که بیرون از این لباس و صورت سیاه مردم مرا نمی‌شناسند.
آیا شب‌ها نوزادم را در کنار خودم بخوابانم؟
هیولای فساد قدرت خیلی‌ها را دریده است.
هزار قطعه عکس بی‌ربط را از فروشگاه دزدیدم.
دیگر از فقر و فلاکت می‌رهیم.
نخستین اثرم را در سال 1375 با عنوان "روان‌شناسی موفقیت در کنکور و راه‌های غلبه بر اضطراب امتحان" به چاپ رسانیدم.
ما پشت هزار خط قرمز روییدیم.
قرآن کریم، انواع غذاها را که برای جسم و روح انسان مفید بوده و ذائقهٔ او را نیز ارضا کرده حلال شمرده است.
ما ایرانیان باشرفی هستیم که چهرهٔ دروغ‌گویان را به جهان شناساندیم.
برای هیچ‌ها می‌شورم و اما برای تو موج هم برنمی‌دارم.
کوروش اجازهٔ غارت لیدیه را می‌دهد و سربازان خود را می‌فریبد.
آن زمان که در دل تو را می‌ستودم در ذهن واژهٔ "دوستت دارم" شکفته شد.
هر کسی این شعر را سراییده بسیار زیبا سراییده.
دوش بگیرید و حمام را بسابید.
باید بسیار مرده باشی تا زیسته باشی.
آنها همان حیواناتی هستند که روی زمین می‌چرند و فساد می‌کنند.
شکر را در ظرف لعابی مناسبی ریخته و برای هر کیلو شکر سه لیوان آب روی آن می‌ریزیم و شکر را میجوشانیم.
غوکی به ناگهان میجهد در آب.
مادر از خواب برمیجهد، می‌خواهد فریاد بکشد: برخیزید!
حاج همت لب میجنباند؛ اما صدایش شنیده نمی‌شود.
بندگان خاص خدا چراغ هدایت و معرفت را می‌افروزند.
پیرزن بی‌سواد ایرانی بدون ویزا به حج طلبیده شد.
این جور می‌شود که دی‌وی‌دی فیلم جدید او- جزیرهٔ شاتر- را با این که در ژانر مورد علاقه‌مان نیست با علاقه می‌قاپیم، با هیجان نگاه می‌کنیم و پس از گذشتن یک چهارم فیلم، آن قدر میخ‌کوب می‌شویم که وقتی داستان تمام می‌شود بی یک کلمه حرف فقط بلند می‌شویم می‌رویم می‌خوابیم.
کوه از خستگی فرسود.
این آب‌فشان (geyser) به طور مداوم آب گرم به بیرون می‌فشاند.
اینجا توی این گالری، آفتاب نیست که مس موهایت را بگدازد.
زن‌ها هم نشسته‌اند.
عباس به من اشاره می‌کند و با هم از دسته جدا می‌شویم و می‌زنیم به پیاده‌رو تا سر پیچ‌شمیران از لابه‌لای مردم می‌آییم.
شعارها از جوادیه آمده‌اند پشت دستهٔ بچه‌ها ایستاده‌اند و «یا حسین یا شهید» می‌گویند.
هلی‌کوپتر پشت هلی‌کوپتر می‌آید و بالای سر ما، دور می‌زند و در امتداد آیزنهاور می‌رود.
نظم دسته‌ها به هم خورده است.
گاو موهایم را لیسید.
هرگز آن را لاجرعه (یک مرتبه) ننوشید.
نخست‌وزیر ایتالیا نیز همانند بسیاری از رهبران کشورهای اروپایی حمایت بی‌قید و شرط خود از تل‌آویو را اعلام کرد و گفت که اسرائیل همیشه می‌تواند به دوستی و کمک وی اتکا کند.
پروژه به نحوی طراحی شده است که اجازه می‌دهد شما بدون کمک دیگران تنها با اتکا بر خودتان کار کنید.
به منظور اجتناب از خسارات ناشی از برودت هوا، معمولاً جاده‌ها را از مصالحی با گرانولومتری ویژه می‌سازند که آب کمتری به خود بگیرد و در نتیجه از به کار گرفتن مصالحی که به آب آغشته می‌شوند و در صورت بروز یخ‌بندان آماس می‌کنند، اجتناب می‌ورزند و بدین سبب ریگ‌های درشت‌دانه را که می‌توانند خشک باقی مانده و هوا را در بین دانه‌های خود حفظ کنند، بر سایر موارد مصالح ترجیح می‌دهند.
نمی‌دانم مردم کنار جاده به ادامهٔ راه تشویقم می‌کنند یا برای از پا افتادنم هیاهو می‌کنند.
باشگاه استقلال برای دریافت ITC مجیدی با فیفا مکاتبه کرد.
اما در روش‌های اصولی روحی و در مسیر سیر و سلوک، فرد طبق برنامهٔ هستی و به تناسب ظرفیت‌های روحی خود و در زمان مناسب، نیروهای روحی را مکاشفه می‌کند.
نظر برخی هم این است که مشایی، انسانی ولایی، خودساخته و اندیشمند و صاحب گفتمان است که انقلاب اسلامی را در فرآیند تاریخی و جهانی آن ملاحظه می‌کند.
شما و هوادارانتان دیدید که ناجا منطبق با وظیفهٔ ذاتی و قانونی، با اراذل و اوباش و اغتشاشگران با اقتدار برخورد کرد و با هوادارانتان مدارا و مماشات کرد.
آیا می‌توان از کره‌های گیاهی استفاده کرد؟
آرت در مقابل آزمایش‌ها و چالش‌هایی استقامت کرده است که عدهٔ کمی از ما حتی می‌توانیم تصورش را بکنیم.
چرا ناشنوایان اشاره می‌کنند؟
آن قدر روی جوانه سم ریخت که جوانه مثل خمیرمایه ورآمد.
ذهن را رها کن و به دل درآویز.
شصت درصد دریاچهٔ ارومیه خشکید.
سال‌هاست در چشمهٔ جوشان زندگی خروشیده‌ام.
این متن رگ فمینیستیمان را بسیار جنبانده بود.
در فعالیت‌های جنبی نمایشگاه کتاب امسال خوش درخشیدم.
ماندن چقدر سخت است، آن گاه که هم‌سنگرانت همه رفته‌اند و تو مانده‌ای؛ آنان که روز و شب در کنارشان جنگیده‌ای، زخم خورده‌ای و تشنه مانده‌ای.
ولی عمر بن الخطاب گمان می‌کرد که در قرآن آیهٔ رجم وجود داشته و این آیه موقع جمع‌آوری قرآن از قلم افتاده است، لذا همواره می‌کوشید درج آن را به صحابه بپذیراند.
حاشیه‌های تیم شهرداری یاسوج کم‌کم رخت برمی‌بندند.
ای مهربان تو مرا بازخوانده‌ای.
یعنی این طور نیست که اول نیازهایمان را بشناسیم و بعد دینی متناسب با آن اختیار کنیم بلکه اول دینی را بر طبق ادله‌ای قانع‌کننده می‌پذیریم و بعد نیازهای خود را به نحو تفصیلی از دین بازمیجوییم.
نگو که دلت را لرزانده‌ام.
پزشکان پنجره‌های خود را به روی دنیای دیجیتال گشوده‌اند.
پرومته کسی نیست که سر تسلیم فروآورده‌باشد.
خود را از اسب فروافکنده است.
خانم یودیت هرمان هم کمک می‌کند به این وادی بغلتیم.
باغ‌ها در مرگ تلخ باغبان می‌سوختند.
یکی زود به ستوه می‌آید، زود می‌رنجد، زود می‌رود، زود برمی‌گردد.
خوراک مریم، هنگامی که عیسی را زاد، همین بود، در حالی که اگر خدا غذایی بهتر از خرما برای او سراغ داشت، همان را به وی می‌خوراند.
خواستم حس کنجکاوی دوستان را بربیانگیزم.
آن دلی را که شکستی به تو بازآوردم.
در فرهنگ لغت باید در مقابل نام پایور، نوشت بزرگ استادی است که با پایمردی موسیقی را از خلوت درآورد و آفتابی کرد و آن سان که آرش تیر را در کمان گذاشت و جهاند و پرتاب کرد، پایور نیز موسیقی این مرز و بوم را در تیر گذاشت و جهاند.
اغلب روابط بر ضوابط می‌چربند.
فراری لذت رانندگی را به شما می‌چشاند.
کهنهٔ بچه را که چلانده بود باز کرد و تکاند و به سمت بالکن رفت.
افشاگری اشپیگل، پنتاگون را به عذرخواهی واداشت.
زکات ورافتاده است.
فرشتگان از آنها بازپرسند که در چه کار بودید؟
بریتانیایی‌ها موسی‌قلعه را در اختیار طالبان گذاشتند و هنگامی که مجبور شدند مجدداً آن را بازبگیرند، هنگامی بود که از دو هزار طالب اشغالگر، فقط 50 طالب که معلوم است افراد عادی بودند، کشته یا زخمی و دستگیر شدند.
آن گونه ترنم کن که گویی کسی آوای تو را نمی‌شنود؛ و آن گونه دست برافشان که گویی هیچ چشمی تو را نمی‌نگرد.
شیر بز و گوسفند می‌دوشیدم و تار و پود قالی را گره می‌زدم اما از صفا و صمیمیت و یک‌رنگی اطرافیان بهره‌مند می‌شدم.
بگذاریم شکوفه‌ها بشکفند.
ای شیخ بدان ما خود به سخن خداوند گوش فرامی‌داریم.
وقتی که از آسمان خیالم در دامن کعبه‌ام فرومی‌افتم، هیچ شیطانی وسوسه‌ام نمی‌کند تا رجمی در کار باشد.
تیم ایران از شکست در برابر بحرین گریخت.
دیشب سجادهٔ سپید نیازم را در حرم سبز راز تو گسترده بودم.
بندها را خواهیم گسست.
اوقاتی را به خاطر دارم که آقای فرهمند با پیکان سورمه‌ای‌رنگ دوکلاجه‌اش به تعلیم پدر همت گماشته بود اما دریغ از لحظه‌ای رضایت در نگاه مربی.
چه طور شد که تمام موفقیت‌ها و درخشش‌های خود روی صحنه را زیر پا گذاشتی و به اسلام گرویدی؟
در این رباط فرومی‌آیم.
ماهواره بنیان خانواده را فرومی‌ریزد.
باقی‌مانده‌شان در خشم، از ناتوانی و نومیدی سر در گریبان فروبرده‌اند.
دانه‌های ریز باران شادمانه، غصه‌ها را می‌زدایند.
شرکت اپل اعلام کرد "استیو جابز" مدیرعامل سابق این شرکت و یکی از بنیان‌گذاران آن که اخیرا به علت بیماری کناره‌گیری کرده بود، درگذشته است.
پنجره را رو به باغ بازگشا!
ابتدای سال 1983 این محصول تقریباً تمام سهم خویش در بازار را بازستانده بود.
جبههٔ پایداری ادعا می‌کند مورد تأیید رهبری است و تجمع مردم در سفرهای استانی رئیس جمهور را هم نتیجهٔ تلاش خود می‌داند.
از مصرف غذاهای پروسه‌شده با مقدار بالای سدیم اجتناب ورزید.
هواپیماها روی دریاچهٔ ارومیه در هوای ابری و بارانی و شرایط بسیار سخت سوخت‌گیری کرده بودند اما امکان ادامهٔ عملیات وجود نداشت.
او در عبادت هم درایت می‌کند.
عقابی را دیدم که مانند تیر بال‌ها را جمع کرده بود و به سوی نقطه‌ای شیرجه می‌رفت.
اکنون باور دارم که اگر زودتر از موعد به آنچه که می‌خواهم برسم، درست مانند این است که بدون دانستن شنا به عمق اقیانوس شیرجه زده باشم.
شکم‌ها را مدتی است که صابون زده‌اند.
من کالاهایی را از بصره برای امام حسین علیه‌السلام می‌بردم و گاهی با من در خرید آنها چانه می‌زد.
کارشناسان اقتصادی بر این باورند که تشدید بحران سوریه به مشکلات و چالش‌های اقتصادی منطقه دامن خواهد زد.
می‌خواستیم که بلک‌شاپ را گسترش بدهیم و در سراسر تهران شعبه بزنیم.
با اندکی تلاش و مطالعه می‌توان آموخت که چگونه و با چه کسانی می‌توان چانه‌زنی کرد.
مشامش هنوز از بوی اسفند روی منقل که برای دوری از چشم بد برایش دود داده بودند سرشار بود.
اگر در معامله، طرفین شرط کنند در صورتی که هر یک، معامله را فسخ نمایند باید مبلغ معینی را به طرف مقابل بپردازند، آیا این شرط صحیح است؟
اگر یکی از شما روز جمعه در مسجد چرت زد، پس جای خود را با دیگری عوض کند، تا این تغییر مکان مانع خواب رفتن نمازگزار شود.
فوتبال دست یک آدمی است که تا الان فکر نکنم به توپ فوتبال شوت زده باشد.
وزارت دفاع افغانستان اعلام نمود که تمامی روش‌های جذب افسران در صفوف ارتش ملی افغانستان را بازنگری خواهند کرد.
الان کارشناسان روانی و اجتماعی می‌گویند خانم‌ها خیلی خوب است دو، سه روز را مسافرت بروند و مردها دو، سه روز بچه‌داری بکنند.
دلم می‌خواهد گوشی را بردارم و به فلانی بگویم که به نظرم در حقم بدجنسی کرده است.
زمانی که رطوبت کم است، هوای خشک به آسانی آب را بخار می‌کند.
من گاهی اوقات از نگاه متافیزیک مسائل را ردگیری می‌کنم و گاهی اوقات از نگاه سیاسی.
یک ایرانی بازی تنیس رافائل نادال و راجر فدرر را داوری کرد.
اگر من محبت کرده‌ام آنها ستم کرده‌اند و اگر من دوستی کرده‌ام آنها دشمنی کرده‌اند.
من بازی‌های استون ویلا و منچستر یونایتد و چلسی و لیورپول را به دو قسمت تقسیم‌بندی کرده بودم.
من فکر می‌کنم کریس رونالدو بازیکن فوق‌العاده‌ای است اما خیلی تک‌روی می‌کند.
باید مواظب باشی موقعی که آمار خریدارانت بالا رفت باز هم به اندازهٔ وقتی که خریدار کم داشتی از داخل شدن یک بچه به داخل مغازه‌ات خوشحال شوی و نور از چشمانت تلألؤ بکند.
جلوی پای او ترمز گرفته شد.
فکر می‌کنم این جنبش آزادتر از آن است که در گذشته و "ولایت فقیه" ترمز کرده باشد.
تداخل وقتی رخ می‌دهد که امواج نوری یکسان با هم تلاقی می‌کنند.
کسانی که ختم قرآن می‌کنند به معانی آیات نیز توجه و تعقل خواهند کرد.
این مردم دلیر که از مولایشان حسین بن علی (ع) پیروی می‌کنند، به خوبی بر این نکته واقف ند که خون شهدای کربلا، اسلام حقیقی را از اسلام غیرواقعی به وضوح از هم تفکیک داد.
کمیسیون بازنگری بین مرجع و غیرمرجع تفصیل داده بود.
بر بنده واجب است امور خود را به خدای متعال تفویض بکند.
آمریکا نیز به طور قطع واکنش منفی نشان خواهد داد و اقدام دادگاه قانون اساسی را تقبیح خواهد کرد.
تقیه به چه معنا ست و چه زمانی باید تقیه کرد؟
برخی از اندیشمندان و دانشمندان، ذهن و فعالیت‌های ذهنی را به کنش‌های فیزیکی مغز تقلیل می‌دهند.
با حکمی که شما داده‌اید تا 5 سال آینده من و برادرم را به بند می‌کشید ولی من فتح‌نامه‌های زمانمان را تقریر خواهم کرد.
هر شعری که گفتید را در اولین مرحله تقطیع بکنید.
استان کرمانشاه در سفر رهبری حق مطلب را ادا کرد.
بر اساس گزارش مک‌کافی، برخی از این حملات تنها یک ماه ادامه داشته‌اند اما برخی دیگر مدتی طولانی در حال اجرا بوده‌اند.
دانشجویان همهٔ اساتید را به طرز فجیعی آزار و اذیت می‌کردند.
ملی‌پوشان در بروجرد اردو زدند.
دین بشریت را خدا برای مردم از آدم تا خاتم تعیین و ارسال کرده بود.
آیا در مورد کار خیر (ازدواج) می‌توان استخاره کرد یا خیر؟
آن قدر در کارهایم موش دواندی که مجبور شوم برایت گربه برقصانم.
سازمان‌های اجتماعی در ابتدا کوچک، ساده و خودجوش بودند و برای تأمین نیازهای فوری به وجود می‌آمدند و بعد از رفع نیاز از هم می‌گسیختند.
عوامل حادثهٔ تروریستی زاهدان در کشورهای همسایه سکنی گزیده‌اند.
دیوان حافظ کتابیست قدسی که از زمین به آسمان فرا رفته است.
کدامین زمان شیران را از بیشه تاراندیم و آن را به شغالان وانهادیم؟
اما به خاطر برف دو هفتهٔ پیش منطقهٔ دریاچه به اندازه‌ای آب داشت که تا قوزک پا در گل فرومی‌شدیم.
بگذار با طبیعت گفتگو کنند و تصمیم بگیرند که چه زمانی تو را و مرا به هم بازرسانند.
طول پارچهٔ عمامه یکصد ذرع بود و علامت‌هایی از طلا در آن می‌بافتند.
آمریکا موشک رهگیر دفاع ضدموشکی خود را آزمود.
آیا پیامد دو برابر شدن دیه را سنجیده‌ایم؟
شما همیشه کوچه‌ها و خیابان‌ها و شهرها و خانه‌ها را برای آمدن بهار می‌آرایید و قدر غنچه‌های قشنگ را می‌دانید.
پرچم جمهوری اسلامی ایران را بر فراز قله‌های قهرمانی افراشتم.
خدا می‌خواهد همهٔ مردم نجات یابند و به معرفت و راستی بگرایند.
همه توی همین آمدن‌ها و گشتن‌ها به قول مدیر پرورشگاه پسندیده شدند و صاحب یک خانواده شدند.
کاش صبر می‌کردی تا حجله‌ات را از پرنیان مهتاب می‌گستراندم.
همین روزهاست که کویر را درنوردم.
محمدعلی زلفی‌گل شب گذشته در مراسم جشن افتتاحیهٔ دانشگاه سید جمال‌الدین اسدآبادی و دانشکدهٔ علوم پزشکی در اسدآباد با گله‌مندی از حضور نیافتن مسئولان استانی اظهار داشت: امروز باید استان همهٔ امکاناتش را برای افتتاح دانشگاه سید جمال‌الدین اسدآبادی و دانشکدهٔ علوم پزشکی بسیج می‌کرد چرا که افتتاح یک دانشگاه در استان آن هم در مدت یک سال از کارهای مهم است که توسعه و رشد استان را به دنبال دارد و باید مسئولان استانی حضور می‌داشتند.
دکتر احمدی‌نژاد به شهادت رسید.
شهروندان مکزیکی از سفر به چین بازداشته شدند.
دارد به گوش می‌رسد صدای آمدن کسی که قلب‌ها از ازل تا ابد تنها برای او تپیده‌اند.
آنها سایه‌ات را از خیابان‌ها روبیده‌اند.
کودکان هر چه را که بخواهند بهتر بشناسند به دهان می‌برند.
بیگانگان از موج بیداری اسلامی ترسیده‌اند.
لاستیک هواپیمای ایران‌ایر در انگلیس ترکید.
این نوع حباب‌ها ممکن است در اثر برخورد با اشیاء و یا به صورت خودکار بترکند.
پرداخت پول گندم‌کاران ورامین که محصول خود را در قالب خرید تضمینی به دولت فروخته بودند آغاز شد.
طناب دار به گردنش آویخته شد.
فلسفه یارای آن را ندارد که تمدن اسلامی را بغلطاند و بر آن مستولی شود.
مطمئن باشید ما پیروزیم زیرا صد سال است با ظلم درافتاده‌ایم.
کسی است که او را شاه خوانده‌اند و نیز او را همچون «حضرت آدم» ایرانیان نیز بازشمرده‌اند.
خداوند ملائکه را آفرید و او را بر مرکب عقل برنشانید.
داراب او را به نزد پدر بازفرستاد.
آنها می‌خواهند مرا به کشورم بازبفرستند.
شادی مادر، بچه را می‌رقصاند.
شیاطین را علیه تو خواهم شوراند.
عباس زانو می‌زد و رکاب می‌گرفت و تو با تکیه بر دست و بازوی حسین برمی‌نشستی.
پرسپولیسی‌ها دور ورزشگاه چرخیدند.
ما هر چه در شعر و خلق آن صاحب خلوصیم، در چیزی به نام نقد شعر می‌لنگیم.
در این دیدگاه ما خودمان را از وابستگی به نفت رهانده‌ایم.
به روزهای اول زندگی بازگردید.
بدین گونه باری از مسئولیت سنگینی که بر دوش قدیسان ماست، برمی‌گیریم.
فنرها، مفتول‌ها و کیسه‌های فنری که شل شده، شکسته شده و یا از جایشان دررفته باشند، مشمول گارانتی هستند.
از پا خواهی افتاد و وقتی از پا افتادی در راه بی‌خیالی بی‌احساسان بااحساسی نیست که دستت را بگیرد.
خواستم با زبان بی‌زبانی از مادرم زهرا بگویم، اما درماندم.
اگر تصور و باور به مداخله‌گری در روند مشارکت مردم پیش آید، قوی‌ترین و بهترین مدیر نیز از انجام کمترین کارها واخواهد ماند.
دوستانش هشدارش دادند که با این کار بی‌جهت خود را به زحمت می‌افکند و پیش از رسیدن به قله فروخواهد ماند.
دوست دارم وقتی قرار شد که بیایی همه چیز را فراگرفته باشم تا تو را بهتر بشناسم.
با گل کریمی یک متر به هوا پریدم.
هرگز به یاد ندارد که مادرش وی را حتی بوسیده باشد.
شما با آنها روبرو خواهید شد و از آنها برخواهید گذشت آن چنان که از دیگر آزمون‌ها برگذشتید.
صلح وقتی برقرار می‌شود که مردم جهان دست از ساختن سلاح جنگی برداشته و بذر صلح را بیافشانند.
از فرارسیدن صبح صادق و طلوع فجر می‌هراسیدند.
جنگی بود که در آن با وجود اعلام بی‌طرفی توسط ایران، حاکمیت ملی و ارضی ایرانیان نادیده انگاشته شد.
چرا ما این همه جوان بااستعداد را به حال خود واگذاشته‌ایم؟
ما انجیل و تورات را نمی‌سوزانیم.
گاه لازم است چشم‌های اشکبارت را بپوشانی.
شاید پاهایمان لغزیده باشد اما هنوز فراموش نکردیم که باید روزی پاهایمان قرص باشد.
سران فرانسه و آمریکا از تروریسم نالیدند.
کسی که سریع‌تر ماشه را چکانده بود و تیرش به خطا نرفته بود، پیروز دوئل محسوب می‌گشت.
رکورد رضازاده شکسته شد.
شکوفه‌های بهاری به زمین ریخته بودند.
ایرانی‌ها چشم به پیروزی تیم ملی دوخته‌اند.
این کرامپون در شیب‌های یخی و برفی بسیار خوب عمل می‌کند چرا که می‌توان میخ‌های جلویی آن را مستقیماً به داخل یخ و برف فروکوبید.
جوانی به هنگام دعوا چاقو کشیده و در شکم جوان 22 ساله‌ای فروکرده است.
هر گاه چگالی جسم از چگالی سیال (آب) بیشتر باشد، جسم در سیال فروخواهد رفت.
برای یاری اسلام قامت مردانه‌ات را برافراشتی.
او می‌دانست که ما او را برکشیده‌ایم.
ستون‌هایی که در داخل مسجد تعبیه شده یک‌پارچه از سنگ قرمز است که مسلم است این سنگ‌ها را از جای دیگر حمل کرده‌اند و در آنجا تراشیده‌اند و سقف مسجد بر روی این پایه‌ها برپاست.
شکی نیست که همگان مرا خوشبخت خواهند پنداشت و یاد مرا ارجمند و گرامی خواهند داشت.
چه کسانی جام زهر را به امام نوشاندند؟
اگر آنها را پیش از من آمرزیدی، پس ایشان را شفیع من قرار ده!
نسبت به کسانی که او را به طریقی می‌رنجاندند، بی‌رحم و سنگدل بود.
در سالیان گذشته رسانه‌های ریز و درشت توسط مالکان رسانه‌ای به نام غول‌های رسانه بلعیده شدند.
هر کس می‌خواهد فرهنگ داشته باشد و ارزش‌های فرهنگی را در خود بپرورد، باید این قالب‌ها را که غرب برایش عرضه می‌کند بپذیرد.
از آنان فقط به عنوان قومی یاد کرده‌اند که پیامبر خویش را در چاه افکندند.
شاعران موفق شعر را برای مردم می‌سرایند.
ما هم فرداشب پلو می‌پزیم.
سیم و سهم جهان را برای که بازخواهی نهاد؟
توصیه می‌کنم اول آرامش و منطق خودتان را بازبیابید.
فوتیفار او را بر امور خانهٔ خویش برگماشت.
ای کاش فقط به فیلم‌های مستند نمی‌پرداختید و مثلاً به سینمای معناگرا و هنری جهان هم می‌پرداختید.
مرا از همین جا به خانه‌ام بفرستید.
زمانی در این دشت کشاورزان با کشت برنج و لوبیا بخش عظیمی از اقتصاد شهرستان لردگان را می‌چرخاندند.
من‌بعد معنی پاره‌ای از لغات پزشکی را در وبلاگم خواهم گنجاند.
کاش انصاف را از علی (ع) آموخته بودیم.
امیدوارم با خواندن این مطلب از سردرگمی دربیایید.
او به یاد داشت که با مادرش از درخت‌های حیاط منزل آلو و آلبالو می‌چیدند.
فضای داخلی خانهٔ خدا هر سال در نخستین روز ماه ذیحجه شسته می‌شود.
به صورت معصومت برای آخرین بار خواهم نگریست.
ما این تاریخ را مطالعه نمی‌کنیم که تنها قهرمانان را بستاییم و یاران نیمه‌راه را بنکوهیم.
خامه را روی یکی از کیک‌ها بمالید!
تنها کسانی که مقطع پیشین را در همین رشته به اتمام رسانده‌اند می‌توانند تقاضای پذیرش نمایند.
70 زندانی در سلول من چپانده بودند.
لبخند به لبان چند انسان نشانده‌اید؟
سالروز تولد حجازی را روز فوتبال پاک بنامید.
خبرنگاران باید بذر امید را در جامعه بکارند.
آنها با تمام وجود، به خداوند تکیه و توکل کرده و تمام زندگی خود را به او سپرده بودند؟
کرم‌ها به آرامی در اطراف تونل روی زمین می‌خزیدند.
کاش علی‌رضا هم طعم شیرین گیلاس را چشیده بود.
اگر آنها با تفنگ‌های واقعی ما را بکشند ایرادی ندارد.
به یادت بلند شدم و به یادت فرونشستم.
شاید بهتر باشد بگویم که دهان ما را همچون دل‌سوختگان سخن حق فرودوخته‌اند.
در طیف‌سنجی باریکه‌ای از نور (پرتو) به مادهٔ مورد نظر تابانده می‌شود.
چندان اهمیتی ندارد که کدام ناشر برگزیده می‌شود.
شعر خوبی نگاشته بودی.
دیشب باران تندی بارید.
مادر دوباره بعد از آن همه سال خندیده بود.
اشخاص سودجو به بازار بورس چسبیده‌اند.
اگر بادها فقط در یک جهت می‌وزیدند همه چیز ویران می‌شد.
فایلی را که می‌خواهید فشرده شود انتخاب کنید.
برای شرکت در مراسم عاشورای آنجا، در اتوبان به سرعت پیش می‌رانیم.
من برده‌داری را برانداختم.
قبایل ترک قراختاییان به دست خوارزمشاهیان برافتاده بودند.
سریع پل‌ها را به هم اتصال دادیم و چادرها را در روی آن برپا ساختیم.
من بارها در این مسافرخانه اتراق کرده بودم و به همه چیز آن آشنایی داشتم.
این حزب تا ابتدای ماه ژانویه سال 2007 موضع‌گیری مخالفت افراطی با جناح حاکم را اتخاذ داشت.
ما بر مبنای آن چه به دست می‌آوریم اتحاد خواهیم کرد.
رئیس سازمان تنظیم مقررات و ارتباطات رادیویی گفت: آیین‌نامهٔ سرویس‌های چند رسانه‌ای به تصویب کمیسیون تنظیم مقررات ارتباطات رسیده و به زودی ابلاغ خواهد شد.
مجوز اصلی مؤسسه ابطال خواهد شد.
شعب دوم و هشتم دیوان عالی کشور اعتراض دادستان استان را وارد ندانسته و رأی دادگاه جنایی را ابرام کرده‌اند.
سرمایهٔ دانشجو را بر روی مطالب آموزشی که در بازار کار امروز مورد استفاده نیست و کاربردی ندارند اتلاف کرد.
با سرمربی جدید همیاری مرکزی اتمام حجت کردیم.
لباس سپیدم را اتو کشیدم.
دکتر شلوارش را اتو می‌زد.
داشت اتود می‌زد که خوابش برد.
تمام کارهایی که از انسان سر می‌زند بروزی از عقیدهٔ شخص بوده و خواه‌ناخواه در یکدیگر اثر خواهند گذارد.
آیا می‌توان ملک استیجاری را به دیگری اجاره داد؟
خداوند به او لبیک گفته و دعایش را اجابت کرده بود.
با افتخار اعلام می‌کنیم که مطابق با سلیقهٔ شما در هر کجای کرهٔ خاکی بهترین و قوی‌ترین سرورها را اجاره خواهیم کرد.
به منظور بزرگداشت اربعین شهدای 17 شهریور تهران و اولین سالگرد شهادت آیةالله حاج سید مصطفی خمینی، به دعوت علما و روحانیون کرمان در مسجد جامع اجتماع کرده بودند.
مطهری گفت: باید روی فردی غیر از احمدی‌نژاد اجماع کرد.
ما هستیم که با ترور، همه جا را احاطه می‌کنیم و افراد زیادی را با عقاید مختلف و روش‌های متفاوت در اختیار می‌گیریم.
به نظر می‌رسد سست بودن بنیان گزارش که رسوایی برای آژانس و آمریکا و صهیونیست‌ها ساخته، مانع از آن است که در نشست چند روز آیندهٔ شورای حکام، اعضا متقاعد شوند موضوع را به شورای امنیت احاله کنند.
آنها اجتهاد کردند.
به انقلابیون نیمکت‌نشین بدل شده‌ایم که از خطرات دنیای واقعی احتراز می‌کنیم.
ندیمان رئیس کشور نباید از مقامات دولتی باشند که گستاخ خواهند شد و اجحاف خواهند کرد.
وی همچنین رانش قاره‌ای را نیز که در طول زمان در مناطقی مانند هند اتفاق افتاده در این مطالعه احتساب کرده است.
اگر بانک‌های خصوصی دلار احتکار کرده باشند، زیان می‌بینند.
اگر احتمال برود از حیوانی است که به دستور شرع یا با نظارت مسلمان ذبح شده، خرید آن جایز و معامله صحیح است.
برای جنین، در تجویز دارو احتیاط می‌شود.
این اولین تونلی بود که در مسیرشان به آن برمی‌خوردند.
سارقان 15 کیلو طلا را با خود بردند.
به دامان کهسار از خاک و سنگ برویید.
محرم را محترم بشماریم.
از ماکسیمای سفیدش پیاده نمی‌شود مگر آنکه به پیشوازش دویده باشند و در را برایش باز کرده باشند.
در سرزمین مرتفع بتاز!
همهٔ آفریدگان در فضای رحمت گسترده‌ات گنجیده‌اند.
جوانان را با سبک‌های جدید به هیئت‌های مذهبی کشانده‌ام.
این امر پیامی بسیار قوی درمی‌دهد که آنها واقعاً به فیزیک علاقمند بوده و قادر به انجام تحقیقات هستند.
عشق را همه حتی انسان‌های عادی هم می‌توانند بیافرینند.
باد شعله می‌انگیخت.
هنرمند جوان چشمانش را بر صفحات آلبومی خانوادگی لغزانده است.
تمامی تلاش‌های اولیه برای شناسایی این بیماری مرموز به شکست انجامیدند.
مدام به خود بگو و بقبولان که باید قناعت کنی!
هر چه نسبت به مایملک مادیتان کمتر دلبسته باشید، صلح و آرامش بیشتری را به زندگی‌تان فراخواهیدخواند.
وجود چنین روحیه‌ای در میان دانشجویان، نگرانی مسئولان حکومتی را برانگیخته است.
تدریس نهج‌البلاغه و تاریخ را در حوزهٔ درس خود گنجانیدم.
ما لحظه‌ها را می‌گذراندیم تا به خوشبختی برسیم؛ افسوس خوشبختی همان لحظه‌ها بود که می‌گذراندیم.
این قدر بکوشیم تا پس از ما نگویند که مشتی مردم پست و فرومایه بودند و به ماندن نمی‌ارزیدند.
تمام کینه‌ها از دل بهشتیان برکنده می‌شود و برادرانه در برابر یکدیگر می‌نشینند.
سخن باید از دل برآمده باشد تا بر دل نشیند.
چند روزی را در تنهایی خودم لولیدم.
آن چه سودمند بود می‌درویدیم.
گاندی یک «هندو» بود؛ اما هندویی که نور «مسیح» و «محمد» (ص) بر وی تافته بود.
شهادت می‌دهم که به سینهٔ هاله ضربه کوفتند.
نقاشان کوبیست تا آن جا که اشیا واقعی را بازمی‌نمایاندند، بر نمودهای ظاهری آنها در مکان و زمانی خاص تأکید نمی‌کردند.
سپاه دشمن فروکوفته شد.
با فریاد تاریخ از ژرفای خاک برخواهید شد.
کشاورزان گیلان بیش از 15 هزار کیلوگرم برنج به نیازمندان احسان کردند.
اگر این ماده نباشد اغلب موارد دست قضات بسته است و نمی‌توانند احقاق حق بکنند.
با گذشت بیش از سی سال دوری، فرهنگ‌های نو و ایده‌های جدید به آداب رسوم و سنت‌های قدیم تنه خواهد زد.
من در تلاطم کلامت، نماز عشق را ترنم کرده‌ام.
گفتنی است اگر غدد چربی پوست بیش از حد چربی ترشح کنند، باعث ایجاد پوست چرب می‌گردد.
رابرت هوک متخصص ورزیدهٔ معماری بود و پس از آتش‌سوزی بزرگ شهر لندن، نقشهٔ شهر را طرح‌ریزی کرد.
در بسیاری بیمارستان‌های چین پزشکانی از هر دو نظام نوین و سنتی کنار یکدیگر طبابت می‌کنند.
ملکهٔ موش‌ها تهدید می‌کند که دختر پادشاه را طلسم خواهد کرد.
به هر حال بارداری رخ داده و این به این معنا ست که تخمک‌گذاری کرده‌اید.
همراه مرثیهٔ بی‌قراری‌ام بار دیگر در ابدیت طلوع خواهم کرد.
من رسیدم خانه ضعف کردم و سرگیجه گرفتم و افتادم.
سال‌ها با آدم‌هایی حشر و نشر داشتم که همهٔ همّ و غمشان این بود که قرآن به سر بگیرند و ضجه بزنند.
بیرونی هنگامی که شصت و سه ساله بود کتابنامه‌ای از آثار محمد بن زکریای رازی پزشک تهیه نمود و فهرستی از آثار خود را ضمیمه آن کرد.
امسال این مدیریت 130 تن بذر اصلاح‌شده را بین کشاورزان توزیع کرده و خود کشاورزان نیز یک هزار تن بذر را به صورت بوجاری ضدعفونی کرده‌اند.
موافقت‌نامهٔ دیگر دربارهٔ فروش تکنولوژی تسلیحات آمریکایی به هند است که دولت دهلی نو ضمانت خواهد داد اسرار آن تکنولوژی به کشورهای دیگر راه نیابد.
خود را «مدیون شما» می‌دانست و بدانید اگر با آن چه به او تحمیل می‌شد سازگاری می‌کرد، پاس «محبت‌های بی‌دریغ» شما بود.
من فقط در ایران ساختمان‌سازی می‌کنم.
در اروپا دربارهٔ حسن صباح به جای تاریخ‌نویسی داستان‌نویسی کرده‌اند.
2003 سال پیش یک شخص فرصت‌طلب به نام وانگ مانگ سلسلهٔ امپراتوران هان در کشور چین را سرنگون می‌کند.
یک شکل، مرکز دوران و تصویری از شکل را که ْ90 دوران کرده است، رسم کنید.
رویاها و تفکرات کودک خود را سرکوب نکنید.
اگر فکر کنیم که مشکل دنیای غرب با ما فقط سر مسئلهٔ انرژی هسته‌ای است، ساده‌انگاری کرده‌ایم.
بختیاری‌ها پیش سینه را برای تزیین و افزودن زیبایی حیوان می‌بافند و مانند گردنبندی به دور گردن مادیان حلقه می‌کنند.
آیا باید هر روز حمام کرد؟
در آن شب یعقوب و آلش سیر خوابیدند و صبح کردند در حالی که غذای آنها زیاد آمده بود.
خوش‌رفتار کسی است که بتواند با آدم‌های بدرفتار سازش کند.
زنی به وسیلهٔ کودکش آرایشگاه‌های زنانه را سرقت می‌کرد.
در حال نماز با دست خود یا با سر یا با ریش بازی نکن، و پیش خود با نفست حدیث نگوی، و دهن‌دره نکن، و خمیازه نکش.
افشار که هم ورزشی‌نویس سرشناس و هم طنزنویس توانایی است، در این نوع نوشتار رمانتیک هم زورآزمایی کرده بود.
او ناچار بود، مطالب را به روش سربی حروف‌چینی کند.
هر طیف فکری جنبش دانشجویی، تشکیلات متعلق به خود را برای پیگیری اهدافش سازمان می‌داد.
نمی‌توانیم مکمل‌های مجاز را از سر سفرهٔ ورزشکاران حذف کنیم اما آنها را سازماندهی کرده‌ایم.
رهبر (ولی فقیه) بسان قیم بر عموم «جامعهٔ صغیر» سرپرستی و حضانت می‌کرد.
من هیچ وقت حماقت نخواهم کرد.
عشق و علاقه ناگاه پرکشید و اسکناس‌های رنگی به همه چیز سایه انداختند.
شیطان در چهار جا از شدت ناراحتی زوزه کشیده است.
از لطف همهٔ دوستان و هموطنان عزیزم سپاسگزاری می‌کنم.
روزی فراخواهد رسید که شیطان فریاد برآورد: آدمی پیدا کنید، سجود خواهم کرد.
بی‌ثباتی معاملات و سقوط ارزش سهام باعث شد سرمایه‌گذاران در سراسر جهان در هفت روز، 2500 میلیارد دلار زیان کنند.
سبزی‌کاری خواهم کرد و جوانه زدن تخم را از زمین و معجزهٔ رشد آن را تماشا خواهم کرد.
خداوند کسانی که به آل محمد ص ستم کردند نمی‌بخشد.
فرشی در کلبه پهن نخواهم کرد و سطح کلبه را چمن‌کاری خواهم کرد.
از سخنان درگونهٔ شما بی‌نهایت حظ می‌برم.
او که در آنجا زجر می‌کشد کسی است که پدرانه برای من دلسوزی کرده است.
والدین با تولد بچه شاهکار نکرده‌اند بلکه با تربیت صحیح و مفید و موفق بار آوردن فرزند شاهکار می‌کنند.
با اینکه برای دیدارش دقیقه‌شماری می‌کردم دوری او را تحمل کردم.
شما با وعده‌هایتان وی را بسیار دلگرم کرده بودید.
برای شرکت در جشنوارهٔ دکلمه، شعری انتخاب کرده و آن را دکلمه کنید.
شاید عطار در هفت شهر عشق سیاحت کرده باشد ولی سعدی در همهٔ خانه‌های آن شهرها را زده است.
کسانی که مردان و زنان باایمان را شکنجه دادند، سپس توبه نکردند، برای آنها عذاب دوزخ و عذاب آتش سوزان است.
صوفیان (و اهل عرفان) کسانی هستند که به رضای خاطر، فقر را بر غنا ترجیح داده‌اند، گرسنگی را بر سیری، کمی را بر افزونی ترجیح داده‌اند، علو مقام و هوای آن را از دل بیرون کرده‌اند، از مسند دست شسته‌اند و بر مردم شفقت ورزیده‌اند.
در آن تاریخ من از خود و کشورم دفاع می‌کردم.
بسیار دعا کرد تا یارانش به او شفقت کردند.
یکی از طرح‌هایمان یک ربات مسیریاب سادهٔ هوشمند بود که در واقع مسیریابی مورچه را شبیه‌سازی کرده بودیم.
امروز من در مورد آنچه می‌گویم دقت خواهم کرد.
از قدیم کشاورزان این روستا زمین را با حیوانات و از جمله گاو (ورزا) شخم می‌زدند و خیش مورد استفاده چوب، با آهنی متحرک بود.
ملا عبدالباری دری را دق‌الباب کرد و چند لحظه بعد در باز شد.
ساعت‌ها برای چنین روزی خیال‌بافی کرده‌ام و امروز خیال من جامهٔ حقیقت به تن کرده است.
دست‌های پنهانی از بیرون تلاش دارند تا با برانگیختن احساسات قومی در کشور، سودجویی کنند.
طالبان افغانستان یک زوج جوان را سنگسار کردند.
70 تا 80 درصد زن‌های طلاق‌گرفته به علت خیانت شوهر، بعداً پشیمان می‌شوند و کراراً به خود سرکوفت خواهند زد که بهتر نبود کمی عاقلانه‌تر رفتار می‌کردم و او را می‌بخشیدم.
داستان شاهنامه با مرگ یزدگرد پادشاه ساسانی در جنگ با اعراب خاتمه می‌پذیرد.
الگوهایی دیگر وجود دارند که خود رسول خدا هستند و مردی که تربیت‌شدهٔ شخص او ست.
من در همین یک سال گذشته، بیش از نود مرتبه به روستای شما سرکشی کرده‌ام.
بیست و یکمین نمایشگاه بین‌المللی کتاب کوبا که از نهم فوریه (بیستم بهمن) در هاوانا پایتخت کوبا شروع به کار کرده بود، دیروز به کار خود خاتمه داد.
مادرم در همهٔ سال‌های بعد از انقلاب، خیاطی کرده است.
احتمال دارد متهمان به عنوان مأمور پلیس از رانندگان دیگری اخاذی کرده باشند.
سمت معاون سازمان جوانان حزب ایران نوین را در سن کمتر از 18 سال احراز کرده است.
ای حاجیان، احرام ببندید و بر دور این خانه طوافی کنید تا بدانند عاشق، باید چون پروانه باشد که با عشق تمام، دور نور می‌چرخد.
روزها علمای شیعه را به کاخ خود احضار می‌کردم و قبل از صرف طعام و بعد از صرف آن با آنها مباحثه می‌نمودم.
آب‌های مصرف‌شده در زندگی به نحوی به منابع اولیه برگردانیده می‌شود.
طفل گریانده شد.
نقد را برمی‌تابم.
ملت‌ها در مناطق مذکور مدام انقلابشان را خواهند پایید.
پرنده‌ای را می‌مانستی که بعد از سال‌ها، به زیارت آسمان شتافته است.
فکر سیمرغ را از سرم پرانده‌ام.
بر زخم ترکمن‌ها، زنان مرهم می‌نهند.
به تالار بزرگ گناه درمی‌شوند.
از شوخی بی‌مورد بپرهیز، که نور ایمان تو را می‌برد.
آدم پیلت‌داون که بیش از 40 سال در موزهٔ بریتیش مورد بازدید گذاشته شده بود از موزه درآورده شد.
کشتی حاجت به دریای کرم درکش!
به بام قصر برآ و چراغ مه برکن!
در این مدت، کمی به هر چیزی که بعدتر می‌تواند مرا از نوشتن دور کند، ورمی‌روم.
یک دستگاه اختراع کن که همه چیز را به سیگنال الکتریکی تبدیل کند و آن را ارسال نماید.
حتی مقامات متأسفانه به ضعیف‌ترین قشر جامعه مانند کارگران و معلولین و معیوبین هم رحم نکرده‌اند و از معاش آنان نیز اختلاس کرده‌اند.
خوشحال م که جوانان تئاتر ملی را احیا کرده‌اند.
آنجا بنشین و با خودت اختلاط کن.
با شعار نمی‌شود کشور را اداره کرد.
شاید گویندهٔ قرآن، معانی دیگری غیر از آن چه شما حدس می‌زنید، اراده کرده باشد و شما الفاظ او را در غیر معنای خود به کار برده‌اید.
او را از روزنامه اخراج کرده بودند.
میم ساکن قبل از حرف (باء) اخفا می‌شود.
این اعداد را با معنی‌هایی که مورد نظر جیک هست ارتباط بده!
هم‌اکنون گوگل این سرویس را با سرویس گوگل‌پلاس ادغام کرده است.
وقتی ما خداوند را حکیم می‌دانیم اذعان خواهیم کرد که همهٔ کارهای او از روی حکمت است.
آنها تندیس می‌ساختند و به کارهای پهلوانی ارزش می‌گذاردند.
امسال به جای تیر، توپ درکردیم.
تو در کشتزارها می‌رقصیدی.
حتی اگر یک لحظه دیر جنبیده بودیم، عملیات لو رفته بود.
به یاد ندارم هیچ گاه در مورد این اختلاف‌های سیاسی، بحثی جدی میان ما درگرفته باشد.
دریاها نیز در آستانهٔ قیامت آتش خواهند گرفت.
متأسفانه هواداران را آزار دادیم.
ما سر می‌افرازیم که یکی از کهن‌ترین و گران‌سنگ‌ترین فرهنگ‌های جهان را پدید آورده‌ایم.
عده‌ای را به بهانه‌های واهی و من‌درآوردی اعدام کرده‌اید.
ممکن است ما چیزی را به صورت مستند اظهار کرده باشیم، ولی در حقیقت مخالف آن باشیم.
آمریکایی‌ها و برخی حلقه‌های غربی بر ادعای خود اصرار می‌دارند.
شما در این سرمای بسیار شدید ساعت‌ها انتظار کشیده‌اید.
اگر بفهمد از من پذیرایی کرده‌ای از تو خرده خواهد گرفت.
ردهت مهم‌ترین و اصلی‌ترین فروشنده و توزیع‌کنندهٔ سیستم‌عامل لینوکس محسوب می‌شود و خرید آن توسط آی‌بی‌ام تأثیر جدی بر سرنوشت این سیستم‌عامل متن‌باز خواهد گذارد.
آتش را تنها آب فروخواهد نشانید.
با شماره‌گذاری موتورسیکلت‌ها در کارخانه‌ها از میزان جرایم کاسته شد.
بر طبل و دهل برزنید.
تو را پدر امت‌های فراوان گردانیدم.
شاه را انگیزاندند تا امیر را کنار بزند.
شرقی‌ها با موزه‌هایشان پز می‌دهند و از فرهنگشان حرف می‌زنند.
خانه‌مان باید از تمیزی برق بزند.
شب از نیمه گذشته بود چون خروس‌ها دو بار بانگ زده بودند.
او به سواران دشمن حمله می‌برد.
ما نباید در برابر غیر خدا سجده کنیم.
ما شما را به اعمال شایسته دستور می‌دادیم و می‌گفتیم، نماز بخوانید، روزه بگیرید.
مقاومت فلسطین در این سال پیروزی‌های بزرگی را تجربه خواهد کرد.
یک بار که سهراب از دور به او پوزخند زده بود تمام شب را کابوس دیده بود.
در اسلام به عزت و کرامت انسان‌ها ارزش نهاده شده است.
دقت در سنت ائمهٔ هدی علیهم‌السلام این نکته را روشن می‌کند که همواره افراد خطاکار را با تعبیرات و روش‌های ظریف و دقیقی هدایت و ارشاد کرده‌اند.
فلسطین تنها 4 بار موفق شد روی دروازهٔ ما ارسال داشته باشد.
پس از بیست دقیقه، من شیوهٔ اجرای شما را ارزشیابی خواهم کرد.
پیرزن در آن بیابان، تک و تنها بود.
آینهٔ قدیمی‌اش را دستمال کشید و وسایلش را کنار هم چید.
پیرزن پشت سر او رفت.
نمایندهٔ همهٔ گروه‌های سنی به کربلا آمده بودند که بگویند ما بی‌وفا نیستیم، ما رفیق نیمه‌راه نیستیم، ما امام خود را تنها نمی‌گذاریم.
قشنگی کار این جاست که یاران امام نرفتند.
آن جا محل قرار بود.
درون شکاف، بقایای خاکستر اجاق چوپانان و هیزم‌شکنان دیده می‌شد.
در ضمن، نام این کشور از نام همین رودخانه گرفته شده است.
سرانجام نویسنده موفق گردید که با استفاده از اوقات فراغت در تنظیم و تدوین نتایج مطالعات کوشیده، مغازه‌داران را به نقص روش‌ها و وسایل فروش آگاه ساخته، راه‌های عملی و کم‌خرج پیشنهاد نماید.
نگاهم را برای یافتن سرپناهی به اطراف گردانده بودم.
به پادگان‌ها برگردید.
دوباره روشنایی‌ام را خواهم درخشانید.
از انتقادات دیگران وحشت داریم و می‌ترسیم که مبادا ایدهٔ ما را قبول نکنند و ما را پس بزنند.
چند ثانیه نکشید که دستگاه تمام ماشین‌های اسقاطی را پرس کرد.
مردم ایران که تنها پنجاه روز در فضای آزاد و دور از خفقان رژیم شاهنشاهی نفس کشیده بودند، در همه‌پرسی بزرگ شرکت کردند.
خصمانه‌ترین رفتار را حین بحث دربارهٔ موضوعات مورد اختلافشان بروز داده بودند.
دریاچهٔ ارومیه را نجات خواهیم داد.
ما هم امکان دارد در عاشقانه‌هایمان خواهش کرده باشیم اما عزت نفس عاشق را هم حفظ کرده‌ایم.
برای درس برنامه‌ریزی می‌کنم و قول می‌دهم برنامهٔ عبادی و درسی خوبی داشته باشم.
به پزشک مراجعه کردم.
در ایشان همواره نوری مشاهده می‌کردم.
شما قبلاً با آقای دهقانی مناظره کرده‌اید.
در صورت منطقی بودن دلایل با افزایش منطقی قیمت‌ها موافقت خواهیم کرد.
سعید بن‌مسیب، محدث معروف و مورد احترام اهل مدینه را به خاطر امتناع از بیعت، شصت تازیانه زده بود.
هنرت را به رخ بکش!
خوشنویسی هنری نیست که یک‌باره به دست بیاید.
آزاد به دنیا بیا، همان قدر آزاد که باد می‌وزد.
در دههٔ 1950 موسیقی «بلوز» که نغمه‌های آفریقایی را به اجرا می‌گذاشت طرفداران زیادی پیدا کرد.
اگر روزی چنین خبری را بشنود از خوشحالی جیغ خواهد کشید.
ما به قلعهٔ مشکلات یورش خواهیم برد.
پس آنگاه که من وفات کنم، پدرت علی علیه‌السلام به مقام و منزلت من از دیگران سزاوارتر است.
آنتی‌بیوتیک همان طور که حیات انسان را نجات می‌دهد، در صورت استفادهٔ نابه‌جا سم توکسین در بدن تولید می‌کند.
من بشخصه درس‌نامه را خیلی تبلیغ کردم.
چندین بار به صورت جزئی تصادف کرده‌ام.
گلی که من به ثمر رساندم گلی تمرین‌شده بود و بارها و بارها این حرکات را در تمرین تکرار کرده بودیم.
لکوموتیوران تنها با یک دست و به کمک یک اهرم می‌تواند قطار را هدایت کند.
خداوند، هر فرد و قوم گمراهی را زمانی هلاک می‌کند که از قبل به آنان هشدار داده باشد.
پاهایم دچار زخم و جراحت شده و آن را با باند پانسمان کرده‌ام.
در برنامهٔ تخمین مهندسی از روابط تجربی انتقال حرارت جابجایی و تشعشعی و رسانش و معادلهٔ انرژی به صورت همزمان استفاده شده و معادلات بقا نیز ارضا شده‌اند.
نظام چقدر به مردم ارفاق بکند؟
چرا باید در یک جا ازدحام کرد؟
چگونه باید استتار کرد؟
این گیاهان را می‌توان به وسیلهٔ خوابانیدن در فروردین‌ماه نیز ازدیاد کرد.
از زمانی که اینترنت به عنوان ابزاری برای کسب درآمد به کار رفت، قواعد کسب و کار سنتی کاملاً از بین رفت.
بنده استاندار پنج استان بوده‌ام و بیش از پانزده سال این وظیفه را به عهده داشته‌ام.
من همهٔ مطالب بدون منبع را سر فرصت حذف خواهم کرد.
من می‌توانم روی محیط خودم و انسان‌های دیگر اثر بگذارم.
در آخرالزمان مسیحی‌ها به اسلام روی می‌آورند و مسلمان می‌شوند و اعتقادشان به تثلیث را کنار خواهند گذاشت.
ممنوعیت واردات اقلامی که پیش از این وزارت جهاد کشاورزی ابلاغ کرده بود، همچنان پابرجاست.
با ارائهٔ بازی‌های زیبا، اقتدار تیم فوتبال پرسپولیس را به همگان اثبات خواهیم کرد.
بلغارستان، آنکارا و صوفیه یک خط لولهٔ جدید گازی احداث خواهند کرد.
گزارش عملکرد ادارهٔ کل ثبت اسناد و املاک استان البرز از ابتدای استان شدن تاکنون ارائه داده شد.
دو سال باقی‌ماندهٔ کارم را به امور فرهنگی اختصاص خواهم داد.
لازم است بخش یا بخش‌هایی از کنگره به فناوری نانو اختصاص داشته باشد.
اگر او را ببینم با او احوال‌پرسی می‌کنم.
معقول نیست فرض کنیم در دوره‌های گذشته، پدران و مادران به عنوان یک طبقه بر فرزندان به عنوان یک طبقهٔ دیگر حکومت و آنها را استثمار می‌کرده‌اند.
ما پیش از این استدلال کرده بودیم که حکومت در ماه‌های پایانی زمامداری‌اش تمرکز خود را متوجه موضوعات مربوط به میراث تاریخی کرده است.
موقعیت تاریخی بزرگی در ایران به وجود آمده بود.
باز هم لب بستیم و سکوت کردیم.
چون قرآن خوانند به آن گوش فرادهید و خاموش باشید، شاید مشمول رحمت خدا شوید.
شاهان ساسانی غالباً میل داشتند نسبت به مردم با عدالت رفتار کنند.
بیشتر اوقات تحصیلم را در اردبیل سپری کرده‌ام.
او به اتفاق یکی از فرزندانش به آپارتمان کوچکی اسباب‌کشی کرده بود.
شیعیان در اذان پس از شهادت بر ولایت امیر مؤمنان علی بن‌ابی‌طالب (ع) گواهی می‌دهند.
انسان به گونه‌ای غیرفعال محیط اطراف خود و اشیای درون آن را ادراک می‌کند.
آنها میانگین سرعت ابرهای قابل رؤیت این سیاره را محاسبه کردند.
ایران همواره طلب خود را در قالبی کاملاً مستدل، حقوقی و با استناد به قواعد پذیرفته‌شده در مناسبات جهانی استیفا کرده است.
در اوائل انقلاب، دانشگاه آزاد اسلامی تازه تأسیس شده بود و چند دانشکده را هم افتتاح کرده بودند.
ماه تا حدود ساعت 23 از افق مشرق طلوع خواهد کرد و به تدریج ارتفاع خواهد گرفت.
اجازه دهید بر مردگان خویش سوگواری کنیم.
متأسفانه با وجود زحمات دوستان زبان‌شناس و درخواست‌های مکرر ما مبنی بر انتشار خبرهای مرتبط به دادگان زبان فارسی در خبرگزاری‌ها، هیچ خبری تاکنون از سوی دبیرخانهٔ شورای عالی اطلاع‌رسانی مخابره نشده است.
شاید دوستانم بخواهند جزوه‌هایی را که دو روز قبل خریده بودند پس بیاورند.
کاش جایی بود که دل‌هایمان با حس حضور تو آرام می‌گرفت.
مرد با تلفن همراه مکان خود را به امدادگران اطلاع داده بود.
ای پیامبر به کسانی که در گناه اسراف کرده‌اند بگو از رحمت من ناامید نباشند.
اگر مارادونا نخواهد در تیم باقی بماند، اصرار نخواهیم کرد.
مسواک زدنتان را اصلاح کنید.
باید به دانش‌آموزان کمک کرد تا راهبردهایی را برای یادگیری اتخاذ کنند.
در این اواخر کم‌کم داشتم در درستی کار خود تردید می‌کردم.
شیوخ و امراء طوایف شخصاً نزد پیغمبر می‌آمدند و اسلام می‌آوردند.
مورخ قبلاً درستی مطالبی را که به دست آورده آزمایش کرده است.
موضوع اعدام در ملأ عام را مورد انتقاد قرار داده بود و آن را بی‌رحمانه، غیرانسانی و تحقیرآمیز قلمداد کرده بود.
به درستی و صداقت مسئولان فدراسیون اعتماد کرده بودم.
از نظر مالی وضعیت چندان مساعدی نداشتیم و همین امر موجب شد که از بانک درخواست وام کنیم.
برای این که کمی به استدلال شما استناد کرده باشیم به دو عدد بالا نگاه کنید.
اگر توانستی مقداری عطر استعمال کن.
گوگل چگونه استعمار می‌کند؟
اگر می‌خواهید زنده بشوید این ندای الهی را استجابت بکنید.
از انجام این آزمایش چنین استنباط شد که تغذیهٔ مرغ‌های تخم‌گذار بلافاصله پس از شروع روشنایی تأثیر کمی بر روی تولید تخم مرغ دارد.
از علمای اهل سنت چه کسانی به حدیث مدینهٔ علم استشهاد کرده‌اند؟
صدها خانواده به دلیل خشکسالی امسال، روستاهای خود را ترک گفته‌اند.
اگر می‌خواهید مردم نگرش اخلاقی خود را نسبت به عملی خلاف تعدیل کنند، آنها را اغوا کنید تا مرتکب آن عمل شوند.
بد نیست گه‌گاهی لوبیا چیتی را هم با غذاهای خود آشتی بدهیم.
از همهٔ استادان زمان به طور مستقیم و غیرمستقیم بهره گرفتم.
آیا تاکنون واکسن یا آمپول زده‌اید؟
از نظر ما هر کسی که قهرمان شد پهلوان نیست، بلکه با بررسی مسائل اخلاقی واژهٔ پهلوان را به یک ورزشکار قهرمان اطلاق خواهیم کرد.
هر کس از یاد من اعراض کند همانا در دنیا معیشت او تنگ شود.
در شب نیمهٔ رجب دوازده رکعت نماز اقامه کنید.
نمایندگان مجلس از نیروهای مسلح کشور تقدیر کردند.
هر چه فریاد و التماس می‌کرد کسی صدایش را نمی‌شنید.
سال‌هاست که در زمینهٔ حقوق بشر در حال مطالعه هستم و نتایج این مطالعات را به صورت کتابی انتشار داده‌ام.
شرکت‌کنندگان جشنوارهٔ خوشنویسی نسبت به سال گذشته افزایش داشته‌اند.
بیش از پنجاه نفر در آن فضای کوچک گرم و دم‌کرده، خود را جا داده بودند.
همراه ما در رودخانه آب‌تنی خواهی کرد.
نارسایی قلب راست یا بطن راست معمولاً به دنبال نارسا شدن قلب چپ اتفاق می‌افتد و به دنبال آن، رگ‌های گردنی بیمار برجسته می‌شوند، کبد بزرگ شده و شکم ممکن است آب بیاورد.
او دختر خوبی بود و با حوصله به حرف‌هایم گوش می‌داد.
اگر فرصتی دست داد، وبلاگی در مورد خرمشهر و مسائل آن راه‌اندازی خواهم کرد.
چه مشتری شما خرید کرده باشد و چه نکرده باشد، برای شما بهتر است که به خوبی او را بدرقه نمایید.
اختلاف در تیم اقتصادی دولت بالا می‌گیرد.
وقتی وارد این شهر شدم، مردم به من اهانت می‌کردند.
نوپا بودن استان البرز و نیاز به تهیهٔ آماری دقیق برای برنامه‌ریزی‌های کلان استانی و شهری، ایجاب می‌کرد که دستگاه‌های اجرایی و اداری همکاری لازم را داشته باشند.
اگر شما فقط یک بار آشپزی کرده باشید می‌دانید که موقع رنده کردن تکه‌هایی از ماده‌ای که خرد می‌کنید به خصوص اگر سفت باشد به اطراف می‌پاشد.
به زودی پیامبری به نام محمد مبعوث می‌شود که ما به او ایمان خواهیم آورد.
اغلب لازم است فرد، داروهای مختلف را تحت نظر پزشک امتحان کند تا مشخص شود که کدام دارو برای وی مناسب‌تر است.
با اهریمنی به اسم "سیگار" خداحافظی کن.
من در این فیلم سعی کردم از رفتار و حرکات کسانی که در جنگ بودند، الگوبرداری کنم.
100 هزار سند در کتابخانهٔ مجلس اسکن شد.
اختلافات سه‌گانهٔ فوق را می‌توان به عوامل زیر استناد داد.
وی در نامهٔ خود ضمن اشاره به مشکلات موجود، از حضرت امام استدعا کرده بودند با استعفای ایشان از دادستانی کل کشور موافقت فرماید.
او برای راه یافتن به آن سوی دیوارهای نفوذناپذیر تروا حیله کرد.
من از روی خودخواهی، خوش‌گذرانی، فساد و ستمگری قیام نکردم، بلکه برای اصلاح امت جدم خروج کرده‌ام.
مردم باایمان کسانی هستند که در نمازشان خشوع می‌کنند.
اگر در فصل جاری رقابت‌های لیگ دسته یک فوتبال یک گلزن شش‌دانگ داشتیم به لیگ برتر صعود می‌کردیم.
برخی افراد خرده‌گیری می‌کنند که جامعه و دانشگاه ما اسلامی نیست؛ اما بر خلاف نظر آنها، دانشگاه‌های کشور اسلامی است.
علمی به جهت امت‌های بعد برپا خواهد کرد و از اقصای زمین برای ایشان صفیر خواهد زد.
مستند نان جنگ را ساختیم و تدوین و صداگذاری کردیم.
سخنانی که شنیده بود، جان و دلش را صفا داده بودند.
برای اینکه تک نرخی شدن ارز را اعمال کنیم از بازار فرعی صرف نظر کردیم.
شما خویشان من هستید و من هم با شما صلهٔ رحم خواهم کرد.
این دو تیم که در 4 مسابقهٔ پیشین خود پیروز شده‌اند برای قهرمانی در هفتهٔ پایانی مقابل هم صف‌آرایی می‌کنند.
در این دهکده آن قدر خرابکاری کرده‌ام که گمان نکنم به سادگی از خاطر اهالی برود.
قسمت زندانیان مجاهد و زندانیان چپ را مجزا شماره‌گذاری کردند و هر یک از دو قسمت، زندانیان را بر حسب میزان حکم آنان از یکدیگر تفکیک کردند.
وزارت کشور با به‌کارگیری برنامه‌ای ویژه از نخبگان و دانشمندان این مرز و بوم حفاظت خواهد کرد.
چشمان مرا باز بگذارید، تا همه بدانند که چشمان من در آرزوی دیدن گل باغ دلم چقدر حسرت کشیدند.
اگر مقداری خمیر در بین دو غلطک قرار بگیرد سطح دو غلطک خراش خواهد خورد.
من در این خانه آشپزی و خانه‌داری کردم.
مسئولان شهری در بالای ارتفاعات 1800 متر در برابر آزمندی کسانی که می‌خواهند تا دامنه‌های توچال هم شهرک‌سازی کنند در موضع دفاعی ایستاده‌اند.
هر گاه مردم پیمان الهی را دگرگون می‌کردند و حق‌شناسی نمی‌کردند و به بت‌پرستی روی می‌آوردند و شیطان‌ها با فرصت‌طلبی آنان را از معرفت او بازمی‌داشتند و رشتهٔ بندگی‌شان را می‌گسستند، پیامبرانش را در میان آنان مبعوث می‌کرد.
یک گروه 3 نفره، درختان بیش از 800 هکتار ناحیهٔ سری گرازبن را در مدت یک سال سرشماری کردند.
دولت احمدی‌نژاد چه کسانی را برای دریافت یارانهٔ نقدی دست‌چین خواهد کرد؟
موقع نماز، ابوعیسی قضات و اشراف را جمع کرد و گفت: ببینید که حضرت عسکری به مرگ خدایی از دنیا رفته است، و بدین وسیله قتل را مخفی کردند و شهادت آن بزرگوار را مثل خلافتش سرپوش گذاردند.
به راحتی روی تخلفات وی سرپوش نخواهیم گذاشت.
نباید با ایران دشمنی کرد.
کودکم می‌گوید دیشب که من نبوده‌ام، آشنایان از او سراغ گرفته‌اند که مادرت کجاست؟
ساخت کشتی‌های نفت‌کش را سرعت می‌دهیم.
ما از ارزش‌ها و شعارهای خود دست کشیده‌ایم.
ترحم بر کسانی که به اموال مردم دست‌درازی می‌کنند جایز نیست.
قرارهای عاشقانه‌ای گاهی تاریخ انقضایشان در دادگاه خانواده سر می‌رسد.
در این سه هفته تعطیلات به وضعیت جسمانی، تاکتیک و تکنیک بازیکنان و تیم سر و سامان خواهیم داد.
مجریان انتخاباتی بیش از اندازه در جریان تبلیغات انتخاباتی مجلس شورای اسلامی سخت‌گیری کردند.
اگر شخص حکیم به کسی آزار برساند، جهالت می‌کند و اگر رشوت بگیرد، به شخصیت خود صدمه می‌زند.
همه دوستدار سیامک بودند جز یک تن و آن اهریمن بداندیش بود که با این جهان و مردم آن دشمنی داشت و با خوبی‌های عالم، ستیزه می‌کرد.
کریم کسی است که بی‌چیز باشد و با این حال سخاوت کند.
آن حضرت از هر فرصتی برای پیاده کردن سنت‌های الهی و سیرهٔ رسول‌الله (ص) استفاده می‌کرد تا انحرافاتی را که حکام در جامعه سرایت داده بودند، اصلاح کند.
خیلی شانس آورده بود که امروز رئیس دست از سرش برداشته و هر ده دقیقه صدایش نمی‌کرد.
چهار تیم حاضر در نیمه‌نهایی به طور حذفی تا فینال برای تعیین تیم قهرمان ستیز خواهند کرد.
من با چشم خود ندیدم کسی به حسین چاقو زده باشد.
پیش از اذان مغرب در محوطه جمع می‌شویم و با نوحهٔ اسماعیل ابراهیمی سینه می‌زنیم.
شیخ و مریدانش در آنجا چله می‌نشستند و به درک معضلات و کشف حقایق می‌پرداختند.
اگر شیر آبی هر 2 ثانیه یک بار چکه کند، در یک سال چقدر آب به هدر می‌رود؟
آنها لباس‌هایی را انتخاب می‌کنند که بتوانند به راحتی در آن حرکت کرده و جنب و جوش کنند.
من تنها کسی بودم که از او حمایت کردم.
آنان که هزار نفر بودند به سرکردگی حر بن یزید آمدند و در آن گرمای نیمروز مقابل امام ایستادند، در حالی که امام و یارانش عمامه‌ها بر سر و شمشیرها را حمایل کرده بودند.
کمتر حوصله می‌کنم مقالات بلندت را بخوانم.
این کشور به همراه دیگر کشورهای غربی که بر منابع نفتی منطقهٔ خاورمیانه تسلط دارند، در برابر بیداری ملت‌های مسلمان منطقه مقاومت و بعضاً شیطنت خواهد کرد.
به آوای پرندهٔ خوش‌الحانی که چهچهه می‌زند، گوش فراده و شادی کن.
دیده می‌شود بعضی از دانش‌آموزان رشتهٔ ریاضی و تجربی یا حتی شاید دانشجویان رشته‌های پزشکی و مهندسی با هم شوخی داشته باشند و به رشته‌های هم ایرادهای خنده‌دار بگیرند.
ما خودمان تلفن سرخ بین ایران و آمریکا را شنود کردیم و متوجه شدیم که چقدر روابط بین دو کشور حسنه است!
با توجه به این که شما در این مجموعه با جامعهٔ پزشکان شوخی کرده‌اید فکر نمی‌کنید باعث اعتراض این قشر از جامعه شوید؟
کاغذهایش را به باد سپرد، کاغذها چرخ خوردند و بعضی به زمین و بعضی به هوا رفتند.
موهایش سفید شده بود و صورتش چین خورده بود.
در یک رکورد بی‌سابقهٔ جهانی مرد یخی در شهر مشگین 132 دقیقه در آب سرد و یخ‌زده شنا کرد.
انگار که از سر بی‌حوصلگی، آن را با پا شوت کرده باشد پایین.
دکتر به او گفته بود کودکش احتمالاً مبتلا به سندرم داون خواهد بود.
دستگاه عصبی مرکزی در هر لحظه هزاران نوع اطلاعات دریافت می‌دارد.
از سن 15 سالگی دروازه‌بانی می‌کردم.
دانشجویانی که در این طرح شرکت می‌کنند باید حداقل یک فصل از این کتاب را در مدت یک هفته خلاصه‌نویسی کنند.
سولماز موهایم را برایم سشوار کرد.
حضرت ام‌کلثوم امام مجتبی را سوگند داده بود که بعد از شهادت پدرم، به آن خدایی که عالم را خلق کرده است راضی نیستم یک ساعت در قتل ابن ملجم درنگ کنی.
در این همایش هنرمندان و خوشنویسان به کتابت آیات کلام وحی پرداخته و بیش از 20 سوره از کتاب قرآن را خطاطی کردند.
در آن روزهای بسیار گرم بوشهر، برق را سهمیه‌بندی کرده بودند طوری که در طی روز هر محله فقط ساعات معینی برق داشت.
در مورد اسلام دروغ‌پراکنی نکنید.
مقاله‌ها و نوشته‌ها را در دو بخش دسته‌بندی کرده‌ام.
هرچند هر از گاهی تک‌ستاره‌هایی در آسمان ایران سوسو زده‌اند اما هیچ گاه نتوانسته‌ایم با توجه به استعدادهای فراوان و پتانسیل قوی موجود در اجتماعات ادبی عرض اندام بکنیم.
نگاه جشنواره را به سمت دستاوردهای انقلاب سوق دادیم.
برای نظم بخشیدن به رفت و آمد خودروها و پیشگیری از برخورد و تصادف آنان با یکدیگر، بزرگراه‌ها، آزادراه‌ها و خیابان‌های عریض را خط‌کشی کرده‌اند.
یکی از همسایه‌ها با عصبانیت وارد شده و اعتراض می‌کند و می‌گوید شما انصاف ندارید که این همه سر و صدا می‌کنید.
ما نشنیده‌ایم آقای شرف‌الدین در مباحث امامت پیش کسی شاگردی کرده باشد.
متأسفانه امروز کسانی عنوان رهبری را در جامعهٔ ما یدک می‌کشند که شرایط آن را ندارند چون بیشتر بر مبنای منافع شخصی و حزبی سیاست می‌ورزند.
این رأی و نظری است که مدت‌ها بر اذهان اندیشمندان شرق و غرب جهان از عهد ارسطو سیادت کرده است.
کف اتاق را که خاکی بود، سیمان کردیم.
در مسیر بعثت پیامبر بزرگ اسلام (ص)، تا روز عاشورا کسانی که از منطق اسلام سیلی خورده بودند در ظهر عاشورا مقابل امام حسین (ع) قرار گرفتند.
پای راست را محور قرار داده و حول آن چرخش کنید.
می‌دانم که روزی می‌رسد که سرت را روی پاهایم می‌گذاری و من گیسوانت را شانه خواهم کرد.
اگر در افریقا 100 نفر سرما بخورند 50 تای آنها سینه‌پهلو می‌کنند و 25 تای آنها سینه‌پهلوی میکروبی می‌کنند.
آنها هوا را با شلاق‌های فلزی خود چاک می‌دادند.
ما کودکی را می‌شناسیم که نخ را می‌تاباند و در ضمن کار دور انگشتانش چرخ می‌دهد.
بر این حقیقت بنیادین چشم بسته‌ایم که مسلمانی، به ایمان است.
چرخبال‌های نیروهای افغان نیز بر فراز محل رویداد چرخ می‌زنند.
هر سگ جدیدی که وارد خانهٔ شما می‌شود حتماً برای اعتراض به اینکه از صاحب قبلی‌اش جدا شده است در خانه دستشویی خواهد کرد.
با هیچ وسیله‌ای گوش را تمیز یا دست‌کاری نکنید.
در دقیقهٔ 26 در حالی که هیگوائین دروازه‌بان را نیز دریبل کرده بود و تنها یک دروازهٔ خالی را در مقابل خود می‌دید در کمال ناباوری توپ را به تیرک دروازه زد.
عباس کمالی به سختی دفاع روبروی خود را دریبل می‌زند.
آمریکایی‌ها در قتل «قذافی» دست داشته‌اند.
هر کس چشم‌چرانی کند، خاطر خود را آزرده است و کسی که پیوسته عادتش این باشد، همیشه در حسرت به سر می‌برد.
وقتی تابوت را داخل آمبولانس حمل جسد گذاشتیم متوجه خونابه‌ای شدم که از زیر تابوت می‌چکید.
تا وقتی کسی نتواند با اسبی که با آن سوارکاری می‌کند رابطه برقرار کند امکان ندارد بتواند سوارکار خوبی شود.
پیگیری و شرح این سلسله اتفاقات نه تنها روح مرا سوهان می‌کند، بل برای مخاطبان هم تلطفی را سبب نمی‌شود.
شهدای ما هم در روزهای جوانی مثل ما جوانی می‌کردند.
هر که بهتر حرافی کند، قلم زیباتری داشته باشد و بهتر فحش بدهد، برنده است.
سه جایگاه سیار (زودنصب) در این ایام در مسیر عمومی بهشت زهرا (س)، گلزار شهدا و ورودی ایستگاه متروی حرم مطهر به مسافران و زائران حرم امام خمینی (ره) سوخت‌رسانی خواهد کرد.
امروز همهٔ ما قلب‌هایمان را در کنار بیت حضرت عسکری ع سکنی می‌دهیم.
صاحب منطق‌الطیر اهل دل است، زبانش اهل دل است و زمانی انسان اهل دل می‌شود که سلوک کرده باشد.
تخم‌های آن پرنده‌ها جوجه کردند.
من هر دو سال یک بار، چکاپ می‌کنم.
صلح و صفا بر دنیا حکم‌فرمایی خواهد کرد.
ممکن است امروز احساس کنید که از جانب کسی چشم می‌خورید.
از پیشگاه مقدس خداوندی استدعا می‌کنیم که بر محمد بن عبدالله (صلی الله علیه و آله) و خاندان او درود و صلوات پیاپی و بی‌نهایت خویش را نازل فرماید.
اگر مثلاً آب را از کف دست و از راه بینی استنشاق بکند و این آب به حلق برسد و فرورود این روزه را باطل می‌کند.
هر که در روز غدیر مؤمنی را اطعام کند مانند این است که تمامی انبیا و صدیقان را اطعام کرده است.
به هر حال آقایان حاضر شدند برای این که هم اطاعت کرده باشند و هم فعلاً دفع شر از ایشان بکنند، تصمیم گرفته‌اند مقداری اسلحه را بدهند.
حکایات گذشتگان را استماع کن!
احمدی‌نژاد توسط سوارکاران اسکورت شد.
از آن بچگی‌اش عادت داشت لباس‌هایش را شب که می‌خواست بخوابد قشنگ تا می‌کرد.
اجسامی را که برش زده‌اید با چسب روی قوطی بچسبانید.
دختر فریادی زد و در حالی که پاهای مرد را بغل زده بود به گریه افتاد.
در صورتی که در منزل برنج پخت می‌کنید آن را به صورت کته بدون روغن میل نمایید.
اولین شرکت ایرانی بودیم که از سیستم مکانیزه در نظام پیشنهادها بهره‌گیری کردیم.
نه تنها موبایل در داخل سالن‌ها آنتن نمی‌داد بلکه در محوطهٔ بیرونی غرفه‌ها هم خبری از آنتن موبایل نبود.
همهٔ ما کم و بیش در هنگام رانندگی از قوانین تخطی کرده‌ایم.
بنده بارها شده است که گمان برده‌ام همان طور که من به کسی ارادت دارم و از صمیم قلب او را دوست دارم لاجرم او نیز باید که چنین احساسی داشته باشد.
آکنه در دختران در سنین پایین‌تری نسبت به پسران بروز می‌کند.
مورچه مسیرش را برمی‌گردد و دوباره دانه را از همان مسیر بالا می‌کشد.
در واقع به صرف تبلیغات نمی‌توانیم یک نام تجاری جدید را تثبیت کنیم.
ایشان به فکر معلمان بود و مشکلات مالی و خانوادگی آنها را برطرف می‌کرد.
نیک‌فرجامی ملت‌ها در دهه‌های نزدیک آینده به میزان و چگونگی رشد آنها بستگی خواهد داشت.
ترسم از آن است که آموزگار باهوش، قدرت آموزش شاگرد را کمی بیش از آنچه هست برآورد کرده باشد.
گفتم حالا که قرار است سر من هم جیغ زده شود بگذار من هم جیغ بزنم.
آنها عادت دارند؛ نوشیدنی گرم بنوشند و در آن فوت کنند.
به چه حقی مردم را کتک می‌زنید؟
در زمان ظهور حاکمان خودشان را با پایین‌ترین قشر جامعه قیاس خواهند کرد.
مار، پیکرش را گزیده بود و تنش آماس کرده بود.
قرار نیست بخش خصوصی زیان بدهد.
حالم خوب نبود، حال کسی را داشتم که یک دریا آب شور قورت داده باشد.
زیدان در حالی که در تیم ملی فرانسه آقایی می‌کرد از فوتبال خداحافظی کرد.
بازیکن سابق منچستریونایتد اندکی دور از هالیوود، آفتاب خواهد گرفت.
آرام آرام به سوی آکروپولیس قدم زدم تا دوباره از آن بالا، شهر را برانداز کنم.
در جوامع اسلامی مردم خود را بر اساس دینشان بازتعریف می‌کنند.
با این که امام چهار ماهی هم در مکه اسکان کرده بودند و در کنار خانهٔ خدا به تبلیغ پرداخته بودند با این حال تعداد کمی از افراد با ایشان همراه شدند.
آرزومندم از طریق ارتباط با حی قیوم، ورزشکار قدرتمندی شوید تا در حقیقت به علی (علیه السلام) اقتدا کرده باشید.
اگر جامعه‌ای فقیر و پرجمعیت و سرشار از مشکل باشد در دینداری خود افراط خواهد کرد.
پس از جنگ جهانی دوم، متواری شده و برای مدت کوتاهی در مونیخ اقامت می‌کند.
شرکت‌کنندگان در این مراسم و تظاهرات شعار هیهات من الذله سر می‌دادند.
بیایید وقتی قطره‌های باران صدایمان می‌کنند گوش‌هایمان را از شنیدن دریغ نکنیم.
دست‌هایش را به پشتش زده و سینه‌ستبر و سربالا از مقابل بچه‌ها به آرامی می‌گذرد، انگار که لشکر تحت امرش را سان می‌بیند.
من شهر بابل و همهٔ دیگر شهرهای مقدس را در فراوانی نعمت پاس داشتم.
باید بر دستان زحمت‌کش کارکنان شرکت نفت بوسه زد.
هنوز هم فکر می‌کنم نباید به سمت تاریکی فرار می‌کردم.
علی‌رغم اعتراضات آنان، من دستور لغو حکم را صادر کرده بودم.
تاریخ گواهی می‌دهد که ممکن است ما برای توقف تولید بمب، بیش از حد تعلل کرده باشیم.
مرد مورد علاقهٔ خود را بازی ندهید.
وال استریت را تصرف کنید!
پیامبر خاتم (ص) برای آراستن خود، موهای سر و صورت را شستشو می‌داد.
هر چه ایشان بلغور کرده بودند را به صورت نقل قول بیان می‌کردم.
کسی که برای خدا بندگی نکند برای شیطان بندگی خواهد کرد.
ما خواهیم توانست دنیای امن‌تری بنیاد کنیم.
بیکاری در استان بوشهر بیداد می‌کند.
مار سمی بازار تهران را به هم ریخت.
قناری از قفس پر زد.
پس از 3 روز اعتصاب نهایتاً به خواسته‌های بحق کارگران تن داده شد.
به دلیل زیبایی چهره‌اش پروانه‌های زیادی دورش بال‌بال زده‌اند.
می‌گفت بلند صدا ندهید هوراد اذیت می‌شود.
چند استخوان مرده را بار دگر جان می‌دهی.
وقتی ما شروع به مثبت‌اندیشی می‌کنیم، با وجود تمام افکار نامثبتمان، خودمان را با یک روش تفکر جدید وفق می‌دهیم.
ما از محبت ورزیدن به دیگران دریغ کردیم.
در معابر و خیابان‌ها نخ‌های سیگار را لای انگشتانشان می‌گرفتند و در چند پک عمیق تمامش می‌کردند.
تعداد شاکیان این مرد رمال به بیش از 11 نفر رسیده و احتمال دارد که به تعداد نفرات بیشتری تعرض کرده باشد.
بیشتر حیوانات به این که روی بالش و پتو و یا هر چیز نرمی دراز بکشند علاقهٔ زیادی دارند.
ما دسته‌ای کبک را که زیر ساحلی رسی، پوشانده‌شده با شاخه‌های آویزان، جمع شده بودند، پرواز دادیم.
نایب اسدالله از جمله موسیقی‌دان‌های بزرگی بود که اصفهان، این خطهٔ هنرپرور در دامان خود پرورش داده بود.
آن چنان بود که هر چه داشت، در طبق اخلاص می‌نهاد و به یاران تقدیم می‌داشت.
مرمت مقبرهٔ ابن حسام خوسفی پایان پذیرفته است.
حقوق کارگران شهرداری هندیجان را پرداخت کنید!
در مغز مراکزی وجود دارد که پیام‌های عصبی بینایی را پردازش می‌کنند.
او در نگاه اول فکر می‌کرد یاقوت کبود یافته است ولی پس از بررسی‌ها متوجه شد کانی جدیدی اکتشاف کرده است.
پیش از این نیز سایت‌های خبری گوشه‌ای از مفاسد اخلاقی لیلی مظاهری را افشا کرده بودند.
ادارات دولتی بایستی قبلاً نسبت به درج اطلاعات خود در سامانه اقدام کرده باشند.
ما این وحی را اقرار می‌کنیم.
برای هر سؤال از رئیس جمهوری باید یک چهارم نمایندگان امضا کنند.
مقداری پول برای خرید اسباب و وسایل منزل پس‌انداز کردیم.
از سرخوردگی‌های فراوان گذشته پند گرفته‌ایم.
کار مردم را راه بیانداز!
مرا رخصت بده تا پیش‌مرگت گردم.
ملک را سیرت حق‌شناسی از او پسند آمد.
در دنیا به کسی جز خدا که تابع مشیت او هستم پناه نخواهم جست.
فرماندار قصرشیرین گفت در حوزهٔ مسکن مهر از برخی از شهرستان‌های مجاور از نظر آماری سبقت گرفته‌ایم.
کسی که به حرم پناه آورد و داخل آن شود از شر مردم در امان است.
من علاقه ندارم بر شما ریاست کنم.
طبیب مردی را از پرخوری پرهیز داده بود.
در این مدت چند پروژه سفارش گرفته بودم و تحویل دادم.
باید از آسیب‌دیدگان حوادث اخیر دلجویی کنیم.
در سال گذشته نظارت بر سیستم بانکی را دگرگون کردیم.
به دنبال پیشرفت در زندگی باش و به خاطر عشق درجا نزن!
هر یک از دوستانی که در این گروه اسم‌نویسی می‌کنند ماهیانه مبلغ 50000 ریال بابت هزینهٔ سرور به شمارهٔ حساب سایت واریز می‌کنند.
متأسفانه اطلاعات اعلامی شما کامل نیست تا راجع به آن بتوان اظهار نظر خوبی کرد.
شاید غریبانه کنار چند عاشق امشب نمازی را امامت کرده باشد.
نیروهای انقلابی التحریر اعلام کردند، برای ممانعت از ورود کمال الجنزوری به مقر نخست‌وزیری در برابر ساختمان آن اعتصاب خواهند کرد.
در کل زندگی‌ات یک بار اعتراف کن.
شعار دانش‌آموزان در کلاس مشارکتی این است که ما به یکدیگر اطمینان کرده‌ایم.
یا باید درهای زندگی را به روی ماشین و تکنولوژی ببندیم و به قعر رسوم عتیق و سنن ملی و مذهبی بگریزیم؟
قلعه‌نویی در صحبت‌هایش در مورد تیم سپاهان اصفهان اغراق کرد.
حسین را به کرمانشاه اعزام کرده بودند.
رسول خدا فرموده است بزرگ هر قومی را باید اکرام کرد.
آن گاه که از نتیجهٔ افکار خود اطمینان حاصل می‌کرد آن را با دیگران در میان می‌گذاشت و می‌گفت که جبرئیل به او الهام کرده است.
قایقران به سیگارش پک زده بود.
یک روز مردم برای دیدن فیلم من بر روی پردهٔ سینما صف خواهند کشید.
هر کس که تاکنون با خود عهد کرده باشد که عادت‌هایش را تغییر دهد و این عهد خود را شکسته باشد می‌داند که تغییر عادت چقدر دشوار است.
هر شغلی پیشه می‌کردم شاید اکنون این گونه دچار یأس و ناامیدی نبودم.
آموزش و پرورش در اعلام زمان اجرای نظام آموزشی جدید شتاب کرده است.
در برداشت گاز از پارس جنوبی به زودی از قطر پیشی خواهیم گرفت.
عبدالله طاهر از خراسان نامه نوشته و دربارهٔ تو شفاعت کرده است.
در بعضی از محافل و جلسه‌های یگان انجمن شراکت کردم.
فکر می‌کنم اگر کمی عقب‌تر ایستاده بودید و نمای بازتری را عکاسی کرده بودید، عکس از این جالب‌تر نیز می‌شد.
غلامرضا اندک اندک از کودکی فاصله می‌گرفت و به مرز نوجوانی نزدیک می‌شد.
دولت موضوع تنظیم بازار را پیگیری می‌کند.
«امیک تان» سفیر ترکیه در آمریکا که در جمع دانشجویان دانشگاه جرج واشنگتن سخنرانی می‌کرد گفت که ترکیه ایران هسته‌ای را تحمل نخواهد کرد.
ژاندارم‌ها به جیپ فرماندهی افسرها آن قدر شلیک کرده بودند که خون از اتاقک جیپ بیرون زده بود و روی خاک سرد می‌شد.
اگر اشکی بر گونه‌هایمان جاری شد او را صدا خواهیم زد تا اشک‌هایمان را پاک کند.
وقتی قصد می‌کنید برای کسی کوچک‌تر یا بزرگ‌تر از خودتان هدیه بخرید، از دریچهٔ چشم کسی با سن و سال او، هدیه را انتخاب کنید.
بند کفشم را در دست گرفته بودم و کفش‌هایم را در هوا تاب می‌دادم.
هراکلس که به ایفیتوس بدگمان بود، برای کشتن وی کمین کرد و او را از فراز تپه‌ای به اعماق دره پرتاب کرد.
برای کسی که معنای لغتی را نمی‌داند هیچ معنایی از لفظ به ذهن او خطور نخواهد کرد.
افرادی که 20 ساعت در هفته تایپ می‌کنند، کمی بیشتر از دو برابر دیگران به درد دست و بازو و گردن دچار می‌شوند.
در گذشته هر گاه اهل سنت ایران کمی از سوی کشورشان زیر فشار قرار می‌گرفتند، ما نیز در مقابل به شیعیان عربستان فشار می‌آوردیم.
شهرداری اصفهان تجربیات خود را با برگزاری چند کارگروه در اختیار سایر استان‌ها قرار خواهد داد.
رئیس شورای عالی نظامی از قدرت کناره‌گیری خواهد کرد.
اگر وضعیت سلامت عمومی شما مناسب نیست، غواصی نکنید.
دانشمندان روی موش‌های آزمایشگاهی تحقیق کردند.
سرنوشت همهٔ ملت‌ها با علم و دانش پیوند خورده است.
نگاهش را مثل کسی که خجالت کشیده باشد پایین انداخت.
وزارت کشاورزی اگر می‌خواهد اعجاز بکند برود این امکانات اولیهٔ تولید را برای کشاورز فراهم کند.
شیطان ما را اغفال کرد!
اهمیت هر پدیده‌ای به این است که چقدر الگوسازی کرده است.
علیرضا جان امدادرسانی کن!
من فکر نمی‌کنم کسی را دک کرده باشم.
زنان جنگ زده آبادانی که دیگر «کس و کاری» نداشتند پشت خط مقدم جبهه نان می‌پختند و برنج دم می‌کشیدند.
پیش از درمان پزشک، تمام احتمالاتی که برای عوارض جانبی وجود دارد و بیمار ممکن است آنها را تجربه کند را شرح خواهد داد.
اقتصاد ایران از موضوع دخالت دولت‌ها همواره رنج برده است.
چرا همان گونه که به دیگری رحم می‌کنی به خود رحم نمی‌کنی؟
این مرد ربانی هر وقت که صلاح می‌دید، فرزندان خود را به دور خود جمع می‌کرد و آنها را به رسیدگی به فقرا وصیت می‌کرد.
در روز عید قربان احیاناً اگر دو نفر با هم قهر بوده یا دعوا کرده باشند، روی هم را می‌بوسند و با هم آشتی می‌کنند.
من با امیران و سپاه بر تو حمله خواهم آورد.
ناتو پایان مأموریت هوایی در لیبی را تصویب می‌کند.
علی عبدالله صالح حدود 33 سال بر یمن حکومت کرده است.
در روز قیامت آنهایی که در دنیا به آنها بد و بیراه گفته و دشنام داده‌اید و به آنها سوءظن برده‌اید و غیبت آنها را کرده‌اید، طلب خودشان را می‌خواهند.
آنچه که هنوز از ایرانیان، در جای جای این سرزمین پهناور و یا در معتبرترین موزه‌ها و کتابخانه‌های جهان باقی مانده است، از استعداد شگرف آنان در پدید آوردن آثار هنری و ادبی حکایت‌ها دارد.
فرانسه لامپ‌های پرمصرف را جمع‌آوری کرد.
من در طول حیات نه هرگز بدی برای کسی خواسته‌ام و نه بدی کسی را به دل راه داده‌ام.
هیئت اخترشناسی شهر جده به جای رؤیت هلال ماه شوال به اشتباه زحل را رؤیت کرده بود و مردم عربستان با رؤیت زحل افطار کردند.
علیه حکومت شورش کنید!
آزادی را باید پاس داشت و بدان حرمت نهاد.
به نشان اعتراض به نقض حقوق بشر، خود را به نردهٔ سفارت زنجیر کرده بودیم.
تلسکوپ او از آینهٔ مقعری ساخته شده بود که آلیاژ آن را خودش از مواد مختلف آرسنیک، مس و قلع ترکیب کرده بود.
آمریکا قصد دارد بیداری اسلامی در جهان را شورش تعبیر کند.
رئیس حزب دموکرات آمریکا، جان مک‌کین را تمسخر کرد.
همیشه به شجاعت او حسودی کرده‌ام.
اگر میهمانی ظرف یا اشیایی را شکاند به او چشم‌غره نروید و عصبانی نشوید.
قطعیت در این مبحث سبب ایجاد انگیزه جهت توسعهٔ ابزارهای تصمیم‌گیری مناسب برای غلبه بر پارامترهای غیرقطعی و نادقیق در مسألهٔ طراحی سیستم لجستیک امداد شده است.
داداش مجید مثل همیشه واقعاً امپراتوری کرد و خیلی خیلی کمکم کرد.
من می‌دانم که اکثر خبرگزاری‌های کشور در گزارش‌های خود امانت‌داری می‌کنند.
در این ارزیابی‌ها سه اصل کلی امتیازبندی می‌شود.
بچه‌ها همه جمع بودند و من بر روی منبر حماقت تکیه زده؛ از هنر خود سخن می‌راندم.
بی هیچ دقت و ظرافتی موهایت را شانه زده‌ای.
من در کنکور کاردانی به کارشناسی رشتهٔ برق شرکت کرده‌ام.
در ادارات بدهکار را تخته می‌کنیم.
هر قدر به قدمت شورا افزوده می‌شد؛ تعدادی از اعضای غیرمجاهد شورا ریزش می‌کردند.
حس می‌کنم این سرطان لعنتی را شکست داده‌ام و دیگر خودم را باید برای جشن پیروزی آماده کنم.
بانک مرکزی باید بحران کنونی را کنترل می‌کرد.
تلاش در جهت ارتقای سطح ایمان خانواده‌ها و جوانان، فرهنگ ازدواج سالم و ساده را ترویج خواهد داد.
در اواسط دوران سربازی در چند آموزشگاه زبان، فرانسه تدریس می‌کردم.
مسکن مهر جوانان را به ازدواج ترغیب کرده است.
صندوق جمعیت ملل متحد، به درخواست دولت‌ها به آنها کمک می‌کند تا سیاست‌ها و تدابیری برای کاهش فقر و حمایت از توسعهٔ پایدار تنظیم و تدوین کنند.
ما سلاح‌ها و مهمات را در شهر الرستن تحویل می‌گرفتیم.
حریفم در فینال خیلی قوی و زیرک بود و اگر کم‌کاری می‌کردم و شش‌دانگ نبودم امتیاز لازم را می‌گرفت.
هر روز بیشتر قد می‌کشیدی.
شما نمی‌توانید عکسی از رزمنده‌های ما پیدا کنید که در آن بر روی یک جنازهٔ عراقی عکس گرفته باشند.
با حالت غضبناک به طرف من آمدند و دندان‌های خود را به هم فشار می‌دادند.
قبل از تعطیلات نوروز هم در مقابل مجلس تجمع کرده بودیم.
کسی می‌تواند مبارزه کند که دشمن را از دوست تشخیص داده باشد.
تمام شورشیان را به قتل رسانده و خانواده‌هایشان را تبعید کنید.
اگر غواصی ما تأخیر نمی‌داشت، جسد ما هم با دیگران روی آب شناور می‌شد.
خطوط موازی که هر کدام بیانگر یک ارتفاع عمودی معلوم هستند با ارتفاع خطوط میزان مورد نظر مطابقت داده شده و علامت گذاشته می‌شود.
40 هزار قالیباف در استان یزد فعالیت می‌کنند.
یکی از این فرماندهان بازداشتی، ساکنان منطقهٔ لشکرگاه را تهدید و ارعاب می‌کرد و با ارسال شب‌نامه به کارگران دولتی و معلمان این منطقه دربارهٔ حملات احتمالی هشدار داده بود.
کسانی که بیشتر حق‌کشی کرده‌اند در صدر قرار دارند.
اگر امر به معروف و نهی از منکر را ترک کنیم، برکات الهی از ما گرفته می‌شود و عده‌ای بر عده‌ای دیگر مسلط می‌شوند و ظلم خواهند کرد.
او زمانی از جامعهٔ پیرامونش انتقاد می‌کند که ظن می‌برد.
به نظر من کشورهای عضو شورای امنیت، تحریم سوم را تصویب نمی‌کنند و کمی تصویب آن را طول خواهند داد.
متأسفانه بسیاری از شرکت‌ها با استفاده از خبر جعلی این روزنامه شروع به عضوگیری کرده‌اند.
کروبی گفت اگر به وعده‌هایم عمل نکنم صادقانه عذرخواهی خواهم کرد.
اگر معتقد به عدم ارتکاب گناه و اشتباه از سوی پیامبران هستیم، پس چرا حضرت آدم عصیان کرد؟
بودجه نباید از نردبان درآمدهای نفت عروج بکند.
به همان اندازه که معاقب شده‌اید، عقوبت کنید.
سلمان می‌گوید: نزد علی علیه‌السلام آمدم در حالی که پیامبر علیه‌السلام را غسل می‌داد.
ملت ایران بار دیگر در انتخابات قدرت‌نمایی خواهند کرد.
سازمان‌های نظارت چرا غفلت کرده‌اند؟
آدمی در هر فعالیت اگر دقت بر یک نقطه داشته باشد از بقیهٔ چیزها غفلت خواهد ورزید.
چطور می‌شود بر روی چوبی نازک قایق‌سواری کرد؟
علاقه‌مندان علاوه بر شنا کردن می‌توانند با قایق‌های کوچک در آب‌های این استخر عظیم قایق‌رانی بکنند.
خشکسالی، انار یزد را غارت کرد.
افراد با استفاده‌های بهینه از رأی‌های مردم، مدیریت‌های متعدد پروازی و موبایلی و غیره، توانسته‌اند خود و اطرافیان خود را، به طور کاملاً پیروزمندانه‌ای غنی‌سازی بکنند.
داداش عیسی آه بلندی کشید و گفت: به این فکر می‌کنم که بعضی از این بچه‌ها همان طوری که در آب غلت می‌زنند یک موقعی هم در خونشان غلت خواهند خورد.
استاد با دقت به قرائت حاضران گوش می‌دهد و هر جا که نیاز به اصلاح دارد غلط‌گیری می‌کند.
هنگامی که یک مرورگر CSS را می‌خواند، پرونده را بر طبق آن قالب‌بندی خواهد کرد.
آیا عالمان واقعی اسلام هرگز امیال نفسانی خویش را بر این موضوع مهم غلبه داده‌اند؟
حوزهٔ هنری گیلان امروز از هنرمندان رشته‌های مختلف هنری قدردانی خواهد کرد.
شیخ‌طادی سکوت هنری را با شکارچی شنبه شکست و بر روی جایگاه منتخبین جشنواره فروتنی کرد.
هیچ گاه نویسندگان کتاب پیش از شروع تألیف قرار نمی‌گذارند که من فلان حرف یا فلان کلمه را در کل کتاب خودم به فلان تعداد تکرار باید بکنم یا تعداد حروف به کار رفته مضرب عدد خاصی باشد، بلکه یک مؤلف قبل شروع کتاب منابع لازم را بررسی و فیش‌برداری می‌کند.
نوشتن جملات کامل در قالب یک پاراگراف برای هر موقعیت شغلی قابل قبول است، اما بیشتر رایج است که برای شرح سابقهٔ کاری فهرست‌نویسی کنید.
مقامات وزارت دفاع آمریکا در عربستان سعودی هزاران دستگاه دید در شب نسل دوم را که در اوایل دههٔ 1990 طبق فروش نظامی به کشورهای خارجی خریداری شده‌اند، فهرست‌بندی کرده‌اند.
فدراسیون‌های ملی و برگزارکنندگان فوراً فهرست شرکت‌کنندگان و نتایج کامل را به مرکز فرماندهی UCI فکس خواهند کرد.
برخی مدیران مردم را چه فرض کرده‌اند؟
پیامبر اسلام (ص) انسان کاملی که وارث همهٔ انسان‌ها است، به همراه عیسی مسیح و صالحان تاریخ خواهند آمد و ما را در انجام وظایف هدایت و فرماندهی خواهند کرد.
احمدی‌نژاد چگونه از جریان انحرافی فرمانبری می‌کند؟
هواپیمای بدون سرنشین آمریکایی چگونه فریب خورد؟
سراسر سال‌های پرافتخار دفاع مقدس سرشار از افتخارات و خاطراتی است که رزمندگان دلیر اسلام آن را رقم زده‌اند، جبهه برای خود یک فرهنگ خاصی بود که در طول تاریخ جاری خواهد شد و فرهنگ‌سازی خواهد کرد.
می‌توان در یک صفحه، چندین فایل CSS را از بیرون فراخوانی کرد.
انسان غیرالهی دوست دارد به واسطهٔ نعمت‌هایی که خدا به او داده به دیگران فخرفروشی بکند.
در تربیت کودکان و نوجوانان نباید از کارهای کودکان و آنچه انجام می‌دهند، عیب‌جویی کرد.
خدایا هنگامی که برآورده شدن (خواسته‌هایم) را به تأخیر می‌اندازی من به دلیل ناآگاهی و جهلم به تو عتاب می‌کنم.
به شیوهٔ زندگی انتخابی خود عشق بورزید.
گروه پایداری از انتخابات مجلس هشتم عبرت می‌گیرد!؟
این گروه به سرپرستی دکتر' سید نجات حسینی'، فوق‌تخصص جراحی پلاستیک برای ارائهٔ خدمات ترمیمی رایگان به طارم عزیمت خواهند کرد.
خداوند آنان را به عذاب استیصال گرفته و آنها را به سبب جسارت در گناه در همین دنیا عذاب کرده بود.
خداوند به حضرت شعیب وحی کرد که من از قوم تو چهار هزار نفر از افراد ناصالح و شصت هزار نفر از صالحان را عذاب خواهم داد.
سقف و کف ساختمان‌های موجود را می‌توان به راحتی عایق‌کاری کرد.
رییس سازمان تربیت بدنی قصد دارد امروز با حضور در بیمارستان کسری از ناصر حجازی عیادت بکند.
تقاضا دارم به مناسبت ایام شهادت و ولادت معصومین سلام‌الله اجمعین یک هفته اطلاع‌رسانی کنید و مداحی‌های جالب را در سراسر کشور عطرافشانی کنید.
بانک صادرات اوراق گواهی سپرده عرضه می‌کند.
در این کنفرانس دانشگاهی آگاهان و محققین زندگی و آثار صادق هدایت و ادبیات نوین فارسی نوشته‌های خود را عرضه خواهند داشت.
حنجره‌ام درد گرفته بود، بس که امروز آرام آرام، توی دلم، عربده زده بودم.
هر روز در کوی و برزن راه را بر اهل و عیال مردم خواهد بست و بر سر این و آن عربده خواهد کشید.
بانک مرکزی در ماجرای امارات ضعیف عمل کرد.
لطفاً قدت را با قدم اندازه کن!
هنگامی که مصحف را استنساخ می‌کردیم آیه‌ای از سورهٔ احزاب مفقود گردید که می‌شنیدیم پیغمبر اکرم صلی الله علیه و آله و سلم آن را می‌خواند.
مدیرعامل شرکت پارس تراول همچنین تأکید کرد: اگر کسانی تمایل به برگرداندن بلیط‌های خود دارند ما نیز وجوه اخذشده را استرداد می‌کنیم.
همان قدر از کل به جزء می‌رفت و استنتاج می‌کرد که از جزء به کل و استقرا می‌نمود.
ما تمامی تعاریف و مفاهیم اینها را استحاله کردیم.
کاش در این مکان متعلق به همه، پیروان امام راحل از خداوند بازگشت به عقلانیت برای مسببین واقعی این وضعیت را استدعا کرده باشند.
بوی خوش خداوند را استشمام کن.
سرانجام بنی‌اسرائیل را از دریا (رود عظیم نیل) عبور دادیم.
وقتی پیامبر اسلام چشم به دنیا گشود پدرش عبدالله از دار دنیا رحلت کرده بود.
در مورد بازیکنانی که می‌خواهم در مقابل استون ویلا به میدان بروند ریسک نخواهم کرد.
دولت از مجلس تشکر می‌کند.
پس از پایان دههٔ نخست قرن بیست و یکم در کلیهٔ متدهای آکادمیک در زمینه‌های گوناگون هنر، تغییرات اساسی صورت پذیرفته است.
اگر به بهداشت و سلامت لثه‌هایمان اهمیت ندهیم، لثه‌هایمان عفونت خواهند کرد.
امروز فرصت بسیار خوبی برای من است که از نزدیک با شما دیدار می‌کنم.
رمالی که زنان و دختران را اغفال و اموالشان را تصاحب می‌کرد، دستگیر شد.
این رساله را سال‌ها پیش در مدت اقامت در جوار پربرکت بارگاه مقدس رضوی بر اساس نسخهٔ آستان قدس تصحیح کرده بودم.
آنها به جستجوی توقفگاه‌های موجود در زمان قدیم در جادهٔ کبیر ابریشم پرداخته و آنها را برای حفاری‌های آتی علامت‌گذاری خواهند کرد.
با افزایش شمار افرادی که برای مسافت‌های طولانی به عنوان وسیلهٔ حمل و نقل از دوچرخه استفاده یا برای تقویت بدنی خود دوچرخه‌سواری می‌کنند، مسألهٔ مهارت‌های دوچرخه‌سواری اهمیت بیشتری پیدا می‌کند.
همین طوری دنگم گرفته بود قد باشم.
فقط خاکستر سیگار من زیادی بود.
توصیه هم برده بودم و تازه دو ماه هم دویده بودم.
اما به نظرم همهٔ این تقصیرها از این سیگار لعنتی بود که به خیال خودم خواسته بودم خرجش را از محل اضافه حقوق شغل جدیدم دربیاورم.
دستم را توی دست کارگزینی گذاشت و قول و قرار و طرفین خوش و خرم و یک روز هم نشانی مدرسه را دستم دادند که بروم وارسی، که باب میلم هست یا نه.
لابد کله‌اش بوی قرمه‌سبزی می‌داده و باز لابد حالا دارد کفارهٔ گناهانی را می‌دهد که یا خودش نکرده یا آهنگری در بلخ کرده.
این بار به من ببخشید.
هنوز از پشت دیوار نپیچیده بودم که صدای سوز و بریز بچه‌ها به پیشبازم آمد.
بارندگی که شروع شد دستور دادم بخاری‌ها را از هفت صبح بسوزانند.
یعنی چه؟
این دوستی مهر پایان نداشت روز به روز گرم‌تر می‌شد تا این که آفت محبت رسید و کار را یک‌سره کرد.
اگر به دیگران برنخورد در رابطه با زنان ابله و احمق هم می‌شویم.
آنچه یادم می‌آید نقش یکی از پرده‌ها مینیاتور مجنون مادرمرده بود که جماعتی از وحوش دور او جمع شده بودند و طفلک مادرمرده با بدن لخت و یک لتهٔ کهنه که ستر عورتش بود نی‌لبک می‌زد.
نفس دختر هنگام درس به نفس من می‌خورد تمام وجودم را شوق می‌کرد اما از ترس عشق پاک این شوق و حرارت که مرا می‌سوزاند و می‌گداخت به زبان نمی‌آوردم.
نخستین رمان او با عنوان «در کشور مردان» در سال 2006 در فهرست نهایی برندگان جایزهٔ بوکر قرار داشت.
زندگی من هم عمیقاً تحت تأثیر تبانی دولت حسنی‌مبارک و رژیم لیبی قرار گرفت.
اکنون که طرابلس به دست انقلابیون افتاده، کاش پدرم هم می‌ماند تا این سحر را ببیند و شاهد باشد که دست در دست هم صادقانه آینده‌ای بهتر را رقم می‌زنیم.
مثل مار به هم می‌پیچد دست‌های ما و نوای کوبش آهنگین از دوردست به گوش می‌رسد انگار.
تاج مرصع براقی یک‌وری روی سرش بود و شال خز قاقم سفیدی با دم روی شانه‌اش بود.
از طرف دیگر داش آکل را همهٔ اهل شیراز دوست داشتند.
جلو قفس می‌نشست و با طوطی درد دل می‌کرد.
تا اینجا که رسید بغض گلویش را گرفت، سپس بدون این که چیزی بیفزاید یا منتظر جواب بشود، سرش را زیر انداخت و با چشم‌های اشک‌آلود از در بیرون رفت.
هوا هنوز تاریک است و من به سختی کابلی، ماهان و مخمل را توی جمعیت تشخیص می‌دهم.
همهٔ حضار شرمنده شدند.
دانشجو بود.
مرد پولداری بود.
علی جوان بود، ریزه‌میزه بود، بیکار بود، بی‌پول بود.
پدرش نمی‌دانست و نمی‌خواست بداند.
بی سر و صدا، از در خانه رفت بیرون و رفت تا کتاب‌های خودش را بنویسد.
خلاصه این شد که بالاخره تصمیم گرفتم هر طور شده یک داستان شیرین بنویسم.
گفتم: «اگر دردها را ننویسی کسی به فکر درمان نمی‌افتد. اگر زشتی‌ها آشکار نشود، کسی به فکر پاک کردن آنها نمی‌افتد اگر…».
بنابراین در حدود 13 میلیون زنی که می‌تواند خانواده تشکیل دهد بی‌شوهر می‌ماند و ناگزیر تنها است و مجبور است از آزادی زنان دم بزند و مقالهٔ علمی بنویسد.
پهن‌ها را چنگ می‌زد و به سر و روی خود می‌پاشید.
کلینیک صنعت به منظور مشاوره و آسیب‌شناسی شرکت‌هایی که انبوه‌سازی می‌کنند، در پارک علم و فناوری استان مازندران راه‌اندازی می‌شود.
می‌دانم ایرانیان از من ناراحت خواهند شد و از من انتقاد خواهند کرد.
چینی‌ها اکثر درآمد خود را اندوخته می‌کنند.
اگر بخواهم دروغ گفتن را ترک کنم برای مدتی خودم را زجر می‌دهم ولی باز طاقت نمی‌آورم.
یک مؤسسهٔ اعتبارسنجی مالی آمریکا روز جمعه برای نخستین بار در تاریخ، اعتبار مالی ایالات متحده را یک رتبه تنزل داد.
از دولت انتظار می‌رفت قبل از اجرای هدفمند کردن یارانه‌ها، وضعیت ناوگان حمل و نقل عمومی را هم توسعه و هم سامان داده باشد.
خداوندا تو شاهد باش که به زودی فرزندی به من عنایت خواهی کرد که بین حق و باطل جدایی خواهد انداخت.
ساختارهای مدیریتی و آموزشی باید تغییر کنند.
رژیم صهیونیستی از سلفی‌های مصر تمجید کرد.
دکتر حسین کرمی نیز مثل بسیاری از قاریان برجسته در ابتدای کار از سبک قاریان مصری مثل استاد منشاوی تقلید کرده است.
در این نوشتار، به تعریف و بررسی ترکیبات شیمیایی و نیز اپیدمیولوژی این قرص شادی مخدر خواهم پرداخت و خلاصه‌ای از نتایج تحقیقات پزشکی را بر روی این مادهٔ شیمیایی و خطرناک عنوان خواهم داشت.
اطلاع من از جنبهٔ تاریخی کامل نیست.
دیدیم که می‌شناسیمش، بیشتر از خود تا آنجا که خود را در او یافتیم، چونان نقشی سرگردان در آبگینه که صاحب خویش را بازیابد و یا چونان سایه‌ای که صاحب سایه را.
به هر حال در طی این مذاکرات نظر داریوش به ترجیح سلطنت مطلقه بود، و متحدانش با توجه به اوضاع عصر، خواه ناخواه به همین نظر تسلیم شدند.
از بخت داریوش، تمام آنها با هم مقارن نبود و داریوش برای فرونشاندن شورش‌ها فرصت داشت.
ساتراپ لیدیه، اروئیتس نام، اقدامات خودسرانه‌ای در دفع مخالفان خویش در نواحی مجاور کرده بود که حاکی از بی‌اعتنایی به پادشاه جدید به نظر می‌رسید، حتی یک عامل و معتمد داریوش را که به گمان وی ممکن بود ناروایی‌های او را گزارش کند در خفیه هلاک کرده بود.
مانند قله‌ای بود که صعود به آن اگر چه مشکل می‌نمود، اما رهرو را به فتح فرامی‌خواند.
این ادبیات هم خودی بود و هم با عالی‌ترین شاهکارهای ادبی جهان هماهنگی داشت.
یعنی این دو کلمه کاملاً بستگی به فرد دارد.
چیزی که در نظر «زید» وقیح می‌آید در نظر «عمرو» و «بکر» وقیح نیست و واقعاً این به عهدهٔ اجماع خلق است که دربارهٔ حدود معنای این کلمه تصمیم بگیرد.
همان طور که یکی از دوستانم به من می‌گفت، موادی که در قانون آمریکا مربوط به وقاحت‌پردازی است ساده و سبک است و حضرات در صدد تقویت آن برآمده‌اند.
باری برمی‌گردیم به سر مطلب: یا اکثریت یعنی عوام‌الناس را قبول داری و به قضاوت‌هایشان گردن می‌گذاری یا نه.
وقتی که هر واژه‌ای در جامهٔ معنای ویژه‌اش به سوی ما می‌خرامد و در ما حالی که مخصوص به خود ما است برمی‌انگیزد، واقعاً دلپذیر است.
عوام‌الناس که از یک آدم گیج هم ساده‌دل‌ترند هرگز نمی‌توانند از واکنش‌های شخصیشان در مقابل دوز و کلک‌های استثمارکنندگان دفاع کنند.
و از این جا برمی‌گردیم به بحث اولیه‌ای که دربارهٔ پورنوگرافی و وقاحت‌پردازی داشتیم.
پاسخ هر آدم راستینی باید منفی باشد، نه شوکه شده‌ام، نه از کوره دررفته‌ام نه جریحه دارم؛ من معنی این لغت را می‌دانم و خیلی راحت می‌پذیرم و حق ندارم قشقرق به پا کنم و حتی برای تمام قوانین عالم هم که شده از کاه، کوه بسازم.
اما چرا دوستش نداریم؟
در این صورت دست از این اندیشه برمی‌داریم که سکس اپیل، عامل پورنوگرافی شدن آثار است.
در انسان‌های سالم و راستین، تفاوت این دو بدیهی است.
آیا قبولش داریم؟
حتی نارسیس هم نیستند.
قضیه خیلی ساده است.
این خوی محتسبان است.
می‌خواهد آحاد بشریت، به چنان رشد عقلی و اخلاقی برسند که هیچ خونی در زمین ریخته نشود، هیچ حقی پایمال نگردد، هیچ انسان گرسنه و بی‌پناه و تحقیرشده‌ای نباشد و نفسانیت، چنان مقهور ارادهٔ انسان باشد که فرشتگان الهی در برابر او سجده کنند.
ما با دین دنیوی، دین سیاسی، دین دولتی و دینی که ابزار دست صاحبان قدرت و ثروت شود و نیز بر اساس ریاکاری و خشونت، تحمیل شود، مخالفیم.
اسلام، راه رشد انسان را عمل به تکلیف الهی می‌داند اما بدون تأمین حقوق مادی و معنوی انسان، از او تکلیف نمی‌خواهد.
برای رشد معنوی انسان، هم رشد عقلانیت بشر و هم اجرای عدالت و تأمین حقوق بشر، الزامی است و لذا قرآن از وظایف پیامبران، علاوه بر تهذیب نفس بشر، از تعلیم حکمت و اجرای قسط و عدالت نیز نام می‌برد و پیامبر اکرم (ص) به همین علت، حکومت اسلامی تشکیل داد.
البته گرایشات نومینالیستی و حس‌گرایانه که ریشهٔ عقلی همهٔ ارزش‌ها را نفی کرده و اساساً منکر مفاهیم کلی و عقلی‌اند، حتماً قادر به درک این مفاهیم نیستند اما اسلام، اساس ارزش‌ها را نسبی یا قراردادی نمی‌داند گرچه تحولات جزئی و فرعی و صوری در باب ارزش‌ها در شرایط گوناگون را می‌پذیرد.
حتی شکنجهٔ حیوانات را باعث جهنم دانست و قرآن کریم، قتل یک انسان را با قتل همهٔ بشریت، مساوی و گناه کبیره می‌داند و سیر کردن گرسنگان، کمک به انسان‌ها، احسان به همسایگان، محبت به زنان و کودکان، کمک به اسیران، حمایت از بیماران و از پا افتادگان، آموزش علم به جاهلان و هدایت گمراهان را بالاترین عبادات اسلامی می‌داند.
اما زندگی دینی در هر دو شرایط، ممکن است و در هر یک نیز آفات و موانعی دارد.
به چنین دمکراسی، ده‌ها اشکال دینی، منطقی، اخلاقی وارد است.
به استناد برخی از روایات صوفیانه که نمی‌توانند هیچ ارتباط اصیلی با قرآن کریم و با پیشوایان اسلام داشته باشند، قرن‌های متمادی تفریح کردن، نشاط در زندگی داشتن و امثال اینها را برای یک مسلمان ارزنده نقطهٔ ضعف معرفی می‌کرده‌اند.
البته عین این جمله در قرآن هست.
این بار که بنا داشتم به خاطر بررسی یک مسألهٔ اسلامی قرآن را از اول تا آخر با دقت مطالعه کنم، به این آیه رسیدم.
به کیفر این تخلف از فرمان خدا و رسول از این پس کم بخندند و زیاد بگریند.
هدف از خوردن غذا از نظر طبیعت این است که بدل مایتحلل باشد؛ یعنی آن مقدار از کالری و انرژی که بدن مصرف کرده مجدداً از راه خوردن غذا تولید شود.
این آیهٔ قرآن از محکمات قرآن و صریح است.
ولی به شما مردمی که علاقه به نشاط دارید می‌گوییم که اگر نشاط خالص در این زندگی دنیا میسر نیست، در روز رستاخیز، پیش خدا، برای مردم باایمان پاک‌عمل، این آرزوی دیرین که در این جهان هیچ دستی به او نمی‌رسد، در آن جهان به او می‌رسد، به شرط ایمان و نکوکاری.
همین مذهب و کتاب است که می‌گوید این بهره‌مندی‌ها در این زندگی دنیا برای مردم باایمان هست، گرچه خالص نیست؛ مثل همهٔ چیزهای دیگر به طور طبیعی به ناکامی‌ها آغشته است.
تو با داشتن همین خانهٔ وسیع می‌توانی در همین دنیا آن را برای آخرت به کار بگیری.
از آنجا که روی مسلمان‌ها همیشه با پیشوایان دین باز بوده و در آن زمان این گونه رودربایستی‌های موهومی که الآن در جامعهٔ ما حکم‌فرماست نبود، آن مرد مسلمان واقع‌طلب عرض کرد: یا امیرالمؤمنین! اگر این طور است پس شما چرا این گونه زندگی می‌کنید؟ لباس شما از من خیلی خشن‌تر و ساده‌تر است؛ خوراکت از من خیلی ساده‌تر است؛ بی‌اعتنایی‌ات به مواهب زندگی از من خیلی بیشتر است.
من در مورد اقدام «بنیاد رفاه» برای برنامه‌های تفریح سالم عرض می‌کنم، برنامهٔ شما در حقیقت یک هدف روشن‌تر دارد، و آن هدف روشن‌تر را در همین چند دقیقه‌ای که از وقت باقی است بیان می‌کنم.
خصلت انسان این است که در جامعه نمی‌تواند تنها زندگی کند.
بلکه به همهٔ مقدسات و به همهٔ ما توهین شده است، لذا باید از هر گونه جدایی و تشتت بپرهیزیم و اگر بناست زنده بمانیم، باید همه زنده بمانیم و اگر هم بناست بمیریم باید همه بمیریم.
امروز اعراب بر علیه خودشان انقلاب کرده‌اند.
اصلاً چه اهمیتی دارد که چند نفر در افغانستان خون اهدا کرده باشند؟
قطعاً شما با تمام توان در این رقابت‌ها افتخارآفرینی خواهید کرد.
این موسیقی را در حد موسیقی که آنها را اقناع بکند نمی‌دانند.
باید در مسیر تفکر شهید مطهری اندیشه کرد.
بازار سرمایه اعتماد سرمایه‌گذاران را جلب کرده است.
اگر بر فرض محال تمامی این جماعت اشتباه کرده باشند و به خطا سخن گفته باشند و به غلط شکوه کرده باشند، آیا مجازات شکوه و گلایه و اعتراض خاموش و آرام ایشان این است که به ریختن خونشان وعده دهی؟
چگونه گوشت را در فر کباب کنم؟
برای نوشتن تاریخ ایران باید تاریخ ادبیات کشور را تورق کرد.
در تمام نمایشگاه‌های جمعی انجمن خوشنویسان ایران و اصفهان از سال 1358 به بعد در داخل و خارج از کشور شرکت داشته‌ام.
قطعاً فرمانداری آرا را در شعب اخذ رأی و به صورت دستی شمارش خواهد کرد.
زمانی که فرزند خود را تشویق می‌کنیم، باعث افزایش عزت نفس او می‌شویم.
مأموران راهنمایی و رانندگی در گذشته، دور از چشم رانندگان در مکانی قرار می‌گرفتند و با شکار تخلف راننده او را جریمه می‌کردند.
بازجویان آنها را به مدت چند روز از یک پا آویزان کرده و با دستگاهی به نام چرخ و فلک شکنجه کرده‌اند.
ما بی‌پرده این موضوع را کالبدشکافی خواهیم کرد و چرایی این قضیه را که چندین دلیل دارد بازگو می‌کنیم.
و چند بار شده بود با مردمی که از روبه‌رو می‌آمدند، تصادف کند و یک بار حتی با یک دوچرخه‌سوار.
و خانم جواهری که برای برداشتن سبد به مهتابی آمده بود، فقط گفته بود: متأسفم.
دلشوره و وسواس یعنی بدترین مرض‌های دنیا!
آقا سگ هم از ترس چیزی نگفت و رفت نشست کنار رفیق‌هایش.
دومش این است که زیاد هم سر و صدا راه نینداز که آدم‌ها بیدار می‌شوند و می‌آیند هر دو تامان را کتک می‌زنند.
ازت خوشم می‌آید.
کار ما در اینجا بر مجموعه‌ای از متون وبلاگ‌های فارسی تمرکز یافته که می‌تواند پیکره‌ای (هرچند در ابعادی کوچک) تلقی شود.
ویژگی این انواع آن است که به نوشتار درمی‌آیند اما آشکارا به الگوهایی که در گفتار استفاده می‌شوند نزدیک‌ترند.
عقب عقب رفت.
در کت و دامن کتان تابستانی چقدر جوان و زیبا شده بود.
به وضوح می‌بینم که گرد غم بر شهری نمی‌نشیند مگر آن که قومی حقیقت را انکار کرده باشند.
دانشمندان بلژیکی جرم سایشی بلور استفاده‌شده را اندازه‌گیری خواهند کرد تا تعداد مولکول‌های موجود در هر کره را محاسبه کنند.
در نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران اقلیت‌های دینی از جایگاه ارزنده‌ای برخوردار هستند به طوری که در کنار سایر هموطنان برای انجام وظایف اجتماعی و سیاسی خود اهتمام می‌کنند.
هر کسی با هر تفکری می‌تواند برای بسیج ایثار بکند.
اگر از کنار دیگر کارها به راحتی بگذریم ما را سیاست‌باز خواهند شمرد.
چقدر می‌شود انبار کرد؟
در ابتدا مردم خود و قبیله را به رود، کوه، جانور و غیره انتساب می‌کردند و آنها را مقدس می‌شمردند و به اصطلاح توتمیسم بودند.
با این اصلاحات، ما کارگران در تحقق الگوی اقتصادی و رشد جامعه به منظور تولید و کارآیی بیشتر، نقش نخست را ایفا خواهیم کرد.
آهنگسازان اندیشمند با ارائهٔ آثار ارزشمند خود نهال فرهنگ هنری موسیقایی این مرز و بوم را حمایت و آبیاری خواهند کرد.
ممکن است که مارکسیسم و فمینیسم را با هم جمع بزنیم و حاصل آن را «فمینیسم سوسیالیست» بنامیم.
همواره به نعمت الهی چشم بدار.
خدایا روزی‌ام فرما تا در این روز به یتیمان ترحم کنم.
اگر کمی آشفته به نظر بیایید، مردم شما را فردی درهم‌ریخته و کثیف تلقی خواهند کرد.
آن قدر به خودتان دروغ تلقین کرده‌اید که فکر می‌کنید دروغ‌هایتان واقعی است.
رسانه‌های غربی دربارهٔ امنیت افغانستان جنجال می‌کنند.
سرم را گذاشته بودم روی حوله‌اش و توی کمد را بو کشیده بودم.
و آن روز تو مرا بوس خواهی کرد.
برای آگاه ساختن کویینزلندی‌های با سوابق متنوع فرهنگی و لسانی از برنامه‌ها و خدمات، جمع‌آوری معلومات را بهبود خواهیم داد.
مطالعهٔ کلی و اجمالی داشته باشید تا دشواری مطالب را بسنجید و زمان را برای مطالعه بودجه‌بندی کنید.
بر اساس این گزارش، با آنکه بازیکنان و مقامات ایرانی اعتراض خود را اعلام داشتند به آنها گفته شد که تیم ایران قوانین فیفا را نقض کرده است و این بهانه آورده شد که بازیکنان و مقامات نباید پیام‌های مذهبی، سیاسی، تجاری یا شخصی یا هر گونه شعاری را در تیم خود به نمایش بگذارند.
ترک‌ها نخستین مدارس مدرن در ایران را به زبان مادری خود در آذربایجان بنیان‌گذاری کرده بودند.
با درک این موضوع که شما می‌توانید به راحتی با ناسازگاری‌ها سازش کنید، بهترین و پایدارترین زندگی را برای خود و فرزندانتان بنیان خواهید گذاشت.
اگر به هر دلیلی برنج خشک شما بو گرفت یا از قبل بو داشت، برنج را روی یک سطح پهن کنید.
همه متفقاً اصرار کردند که باید بیاید اگر نه بی‌ادبی خواهد شد.
به عنوان یک عضو کمسیون تلفیق اعلام می‌کنم به بودجهٔ فناوری اطلاعات در سال جاری بی‌توجهی شده است.
من هم به اندازهٔ دیگران برای برنامه‌ها وقت گذاشتم.
اگر شما به بدترین شکل ممکن، مورد بی‌احترامی خانواده هم قرار گرفتید و بی‌اعتنایی کنید در حقیقت به خود بی‌اعتنایی کرده‌اید چون آنها خواه‌ناخواه جزیی از شما هستند.
به رییس جمهور که نماد کشورم است توهین شد.
چند روز و چند شب برای همدیگر پارس کردیم!
او مردی بود که از روحیه‌های انقلابی و هر ایدئولوژی انقلابی بهرهجویی می‌کرد.
شما و جناب معلم عزیز و خانم سمر با سوء استفاده از اطفال معصوم مردم بهره‌برداری سیاسی می‌کنید.
نه تنها باران‌های نمکی مردم و کشاورزی منطقه را تهدید می‌کند، باران‌های یونی نیز که در برخی موارد، با عقب‌نشینی آب بیرون خواهد زد، مشکلات تنفسی و زیست‌محیطی فراوانی را بار خواهد آورد.
محمولهٔ بعدی واگن‌های قطار شهری 25 دی‌ماه در بندرعباس پهلو خواهد گرفت و قسمت سوم آن 25 روز بعد خواهد آمد و ان‌شاءالله در اواخر بهمن‌ماه بهره‌برداری آزمایشی آن صورت می‌گیرد.
از تکبر و خودستایی به خدا پناه برید.
کارآموزان پشت تور دو به دو مقابل هم از روی تور پنجه می‌زنند.
رم از مقاطع بحرانی و بسیار خطرناکی عبور کرده و به این سادگی‌ها پسرفت نخواهد کرد.
با دوچرخه‌سواری و خواندن آوازهایی مبنی بر استفاده از وسایل نقلیه دیگر برای پایین آوردن co2 منتشرشده در جو، از شهری به شهر دیگر در سوئد پیام‌رسانی کردند.
پلیس معتقد است این باند سالانه 40 میلیون یورو پول‌شویی می‌کرد.
اما حالا شما تا جوان هستید و به سن پیری نرسیده‌اید خودتان را بهتر از پیش بسازید، طوری کنید که به همهٔ این چیزها پشت پا بزنید.
دوستداران او را دوست دار.
اینها جاسوس ند.
اگر در مورد گذشته خود روراست نباشید و پنهان‌کاری کنید، عواقب و تأثیرات منفی ناشی از آن را در رابطه و حتی اهداف مشترک آینده‌تان شاهد خواهید بود.
آنچه که در آیات سورهٔ احقاف به کار رفته، نشان می‌دهد که جن پیش از بعثت پیامبر (ص) از دین موسی (ع) پیروی می‌کرده است.
اما من پیچ داده بودم که ترانه بشنوم.
در ذهنت احتمالاً یک فکر رؤیایی شیرین دارد پیچ و تاب می‌خورد چون همهٔ این گل‌ها در یک هالهٔ کمرنگ قرار دارند که آنها را به رؤیا شبیه می‌کند.
خوب اشتباهات خود را پیرایش می‌کند نه آرایش.
چگونه اندیشه‌ای بر ما مستولی شده که در بالادست رود، آب را به خارج حوزهٔ زاینده‌رود پمپ می‌کنیم تا باغ جدید ایجاد کنیم.
در این نهضت این پیروزی حاصل شد برای مسلمان‌ها که همه بیدار شدند و همه با هم انسجام پیدا کردند، پیوند پیدا کردند.
امروز شاهد تولد یک تشکل جدید در انقلاب هستیم که ریشه‌های آن در سه دههٔ اخیر و سال‌های پیش از انقلاب بوده که امروز تبلور پیدا کرده است.
همچنین اعتماد متقابل سیاسی تحکیم پیدا کرده، روابط و تبادلات اجتماعی فعال می‌شوند.
در مجموع به طور متوسط حدود 80 درصد بودجهٔ دانشگاه‌ها تخصیص پیدا کرده است.
در همان زمان، با سهروردی و ابن عربی در شرق سرزمین‌های اسلامی، چیزی آغاز شد که تاکنون تداوم پیدا کرده است.
پرتلاش و پرانگیزه باشی ترقی پیدا می‌کنی.
پزشک لبه‌های دو استخوان شکسته را به هم جفت می‌کند و اندام را گچ می‌گیرد تا استخوان را تا زمانی که ترمیم پیدا کند، در جای خود ثابت نگه دارد.
تکنولوژی بسیار مفیدی است که از سازهٔ پل‌ها به ساختمان‌ها تسری پیدا کرده است.
درد مفاصل با استراحت و بی‌حرکتی تشدید شده و به مرور زمان در طی روز و با کار کردن و فعالیت آرام تسکین پیدا می‌کند.
ان‌شاءالله دلتان تسلی پیدا خواهد کرد.
با رسیدن به مقام تطهیر می‌توان به ساحت ایشان تشرف پیدا کنیم.
باید آن زبانی را که دیگران با آن بر ذهن و دل جوانان تصرف پیدا کرده‌اند پیدا بکنیم.
گردن بلند به وسیلهٔ یک دم گنده تعادل پیدا می‌کرد.
اجازه دهید منافع مشترک متعلق به همه باشد و مشخصاً اینکه اصول روحانی جزء منافع مشترک ما ست و شایسته نیست نام اصول روحانی، به یک نفر خاص تعلق پیدا کنند.
ما نمی‌دانیم در آینده، کدام کشور و ملتی در صنایع و علوم و تمدن و قدرت بر سایرین برتری و تفوق پیدا خواهد کرد.
تمامی رؤسای ستادهای انتخاباتی بنده، ضمن امضای قرارداد "منع دادن رأی به کاندیدهای دیگر" مبلغ سیصد میلیون تومان نیز نزد اینجانب به امانت خواهند گذارد.
چون بیدار شدم توبه و انابه کردم و برای اصلاح خویشتن هر روز چند ساعت در حجره را می‌بستم و مشغول تلاوت قرآن می‌شدم.
او تقریباً حدود هشتاد سال بعد از سید رضی به این کار اقدام ورزیده است.
نویا سیستم تکنولوژی، با بهره‌گیری از تیمی مجرب در طراحی کاتالوگ و بروشور، خدماتی با قیمتی بسیار مناسب ارائه خواهد داد.
شاید به این دلیل باشد امام علی علیه‌السلام به فرزندش می‌فرماید تاریخ گذشتگان را به گونه‌ای بخوان که گویی با آنها هستی و انس می‌گیری.
دکتر مهدی عربی: اگر در بین رقبای انتخاباتی نامزدی را شایسته‌تر از خود ببینم بر حسب تکلیف انصراف می‌دهم.
دکتر انصاری اضافه کرد؛ پس از این مرحله پرونده به شعبهٔ 17 کیفری و تجدید نظر استان اصفهان سپرده شد و قضات این شعبه رأی به قصاص نفس متهم دادند و سپس پرونده به شعبه 28 دیوان عالی کشور در مشهد ارسال شد و این شعبه با توجه به دفاعیات وکیل مدافع متهم مبنی بر احتمال ابتلای جمشید به اختلالات خلقی و روانی پرونده را مجدداً به دادگستری اصفهان اعاده داد.
قیمت PSP Go به 200 یورو تقلیل پیدا کرد.
به نظر قادری، اندیشهٔ سیاسی اسلام از این سه منبع مذکور، تغذیه کرده و تکوین پیدا کرده است.
خداوند ذوالقرنین را مخیر گردانید بین دو نوع از ابر، پس او ابرهای رام را اختیار کرد و برای صاحب شما ابرهای سخت و دشوار را که دارای رعد و برق و صاعقه است ذخیره نموده، پس صاحب شما بر آن‌ها سوار خواهد شد و در اسباب، اسباب آسمان‌های هفت‌گانه و زمین‌های هفت‌گانه بالا خواهد رفت و تمکن پیدا خواهد کرد.
ترک‌های آینه صورتش را به صورتک‌های رنگارنگی تبدیل کرده بود که هر لحظه زشت‌تر می‌شدند و با هر نگاه به او دهن‌کجی می‌کردند.
آقای عزیزمحمدی با آقای هدایتی درد دل کرده بود.
امروزه ثابت شده که اگر با مهربانی و علاقه، حتی با پخش موسیقی‌های ویژه گیاهان را بپرورانیم، بهتر رشد و نمو خواهند کرد.
در طبیعت عطرآگین خداوند تفرج بکنید.
فولادی‌ها پرداخت هزینه را تقبل کرده‌اند.
یوهان کریستیان باخ در 1768 با پیانو در انگلیس شروع به تک‌نوازی کرده بود.
کودک با نیروی تصویرها و بازیابی و جابجایی و تغییر در آنها تخیل می‌کند.
آرمانت را ابلهانه خواهیم خواند و عقیده‌ات را تخطئه خواهیم کرد.
اسلام قبل از ورود به روسیه، از طریق فتوحات به کشورهای نزدیک روسیه رفته بود و سپس مسلمانان این مناطق بودند که دین مبین اسلام را به روسیه نیز تسری دادند.
طارق نخست کشتی‌هایی را که با آنها از دریا و تنگه گذشته بود سوزاند البته این کار را به خاطر این کرد تا سپاهیان خود را به نبرد قاطعانه تشجیع کرده باشد.
در جامعهٔ اسلامی هر از گاه جریان‌هایی دربارهٔ برخی از مقدسات اسلامی تشکیک می‌کنند.
روحانی همچنین ابراز کرد که برای تشکر از اجرای این قطعه که 14 سال در انتظار اجرای آن مانده، قطعهٔ دیگری برای گروه زهی پارسیان تصنیف خواهد کرد.
فابیان، مدل فرانسوی که به تازگی هم مسلمان شده است، هنگام بارداری اعلام کرد که اگر مشکل خاصی پیش نیاید، حتماً به صورت طبیعی زایمان خواهد کرد.
آیا دمکراسی در جهان وجود دارد و یا دمکراسی در بخشی از جهان حاکمیت می‌کند؟
در گذشته از طریق به‌کارگیری لیوان‌های سفالی و یا شیشه‌ای حجامت می‌کردند.
یک نمایندهٔ خوب باید بتواند از ارکان نظام اسلام حفاظت و حراست کند.
هر بار زمین خوردم گفتی بزرگ می‌شوی یادت می‌رود.
در همکاری‌ای که با ادارهٔ ارشاد داشتم، گهگاهی نشریات ویژه و یا بروشورهایی برای آنها صفحه‌آرایی کرده بودم.
آستیاگ دانست که این یک چوپان‌زادهٔ معمولی نیست که این چنین حاضرجوابی می‌کند.
ابوبکر چنین روایت کرده بود که پیغمبر فرمود، فتنه‌هایی حدوث خواهد کرد، هر که در آن فتنه‌ها بنشیند بهتر از آن است که شتاب کند.
با اجرای طرح هدفمند کردن یارانه‌ها 15 میلیارد دلار در 11 ماه اخیر صرفه‌جویی کردیم.
تعدادی از کارکنان این سازمان که به استقبال رئیس مضروب خود رفته‌اند مقابل پای او گوسفندی زمین زده‌اند.
عسلی که شکرک بزند حتماً خالص است و عسلی که شکرک نزند ممکن است خالص یا ناخالص باشد.
حدس می‌زدم که با معمار بزرگ اسپانیایی شباهت‌های زیادی داشته باشم.
اگر به سوی میدان جهاد حرکت نکنید خدا شما را به عذابی دردناک مجازات خواهد کرد و گروه دیگری را به جای شما برای جهاد برمی‌گمارد.
توسط ابزارهای الکتریکی پیام موج می‌شود به آسمان می‌رود آنتن رمزخوانی می‌کند و تبدیل به صدا یا تصویر می‌شود.
اگر یک نفر سه روز در ایران روزنامه‌نگاری کرده باشد، قطعاً همه متوجه وجود او می‌شوند.
حساب‌رسان باید ابتدا آن بخش از سیستم کنترل داخلی را حساب‌رسی کنند که در برابر هزینه‌های انجام‌شده برای آن بیشترین منافع را ایجاد می‌کند.
رسانه‌های اصلاح‌طلب در دورانی علیه ایشان خبرسازی می‌کردند.
اگر آرامش و شادی را بیابید، ممکن است حسادت بورزند با این وجود شاد باشید.
امروز بار دیگر مردم یأس و ناامیدی را به جبههٔ دشمن روانه کردند.
کسی که خودکشی کرده و هنوز زنده است را به بیمارستان می‌برند و سپس روان‌درمانی می‌کنند.
نکتهٔ قابل توجه پس از قهرمانی عبدولی رفتار حرفه‌ای این کشتی‌گیر ایرانی بود که با ادای احترام به کادر مربیگری حریف در برابر مربی خود حاضر شد و شادی خود را با تعظیم به پرچم سه‌رنگ جمهوری اسلامی کامل کرد.
دفتر مرکزی و دفترهای ولایتی کمیسیون شکایات انتخاباتی پس از ملاحظهٔ شکایت‌ها یا آن را پس خواهند فرستاد یا جریمه‌ای را وضع خواهند کرد.
تماس‌گیرندگان ضمن معرفی خود از افراد دربارهٔ نوع سرویسی که دریافت کرده‌اند و کیفیت و شرایط سرویس‌دهنده پرس و جو خواهند کرد.
یکشنبه صبح، برخی خبرگزاری‌ها، خبر دستگیری او را پخش کرده بودند.
خبر و فهرست غارهایی را که در چندین نقطهٔ کشور پاک‌سازی خواهند شد، در اینجا بخوانید.
او همچنین معتقد است که آن حقوق، بر مبنای حقوق طبیعی‌ای پایه‌گذاری شده‌اند که مفاهیمی چون زندگی، دارایی و آزادی را در بر می‌گیرند.
دیگر مانند همیشه پرگویی نمی‌کرد و به شکستن و ریختن اسباب‌بازی‌های محبوبش اعتراض نمی‌نمود.
او مردی امین بود، چشم از حرام فرومی‌بست، از ادای حرف ناسزا و بی‌مورد پرهیز می‌کرد و هیچ گاه دامن خود را به گناه نیالود و همواره در امور زندگی شرط عفت و اخلاص را رعایت می‌کرد.
اولین برنامهٔ توسعهٔ اقتصادی اجتماعی و فرهنگی ایران در دوران پس از انقلاب که بین سال‌های 1368 تا 1372 به اجرا درآمد چهار هدف کلی در عرصهٔ اقتصاد را مطرح کرد که در آن بر ایجاد رشد اقتصادی در جهت افزایش تولید سرانه، اشتغال مولد و کاهش وابستگی اقتصادی با تأکید بر خودکفایی محصولات استراتژیک کشاورزی (از جمله گندم) و مهار تورم پافشاری شد.
در هر صورت، من به آنها هم سفارش می‌کنم که با قدرتمندی و با شجاعت و با عزت نفس پایداری کنند و هیچ گاه از مسائلی که گفته می‌شود و آن ضدانقلابی‌ها منتشر می‌کنند، نترسند.
در انقلاب 1848 در باریکادهای پیکار کبیر کارگران علیه بورژوازی پیکار کرد.
روز قبل یک دور استکان‌ها را پیمانه کرده بودم.
برادرها می‌گویند بروند و آهن‌ها را پیش‌فروش بکنند.
شما که اینها را ندانسته‌اید چه سزاست که به مردم پیشوایی کنید و آنان را از راه برید!؟
برویم سراغ مسائل مهم‌تر مثل آشغال‌هایی که همه جا ریخته شده یا مسئلهٔ شهرداری‌ها که مردم را پوست کرده‌اند.
باد هم آسمان یک‌نواخت را تاخت می‌زند.
ستارگان و همچنین خورشید گرما را به فضا تابش خواهند کرد.
این مرد بعد از ارتکاب سرقت دچار عذاب وجدان شده بود، به همین خاطر لاستیک دوچرخه را پنچرگیری کرد و آن را به سر جای اولش بازگرداند.
آیا داستان «آلیس واکر» را این قدر پسند کرده بودید که از رویش فیلم ساختید؟
چرا راه عرفان خطرناک می‌باشد و کار هر کسی نیست که این راه را پی بگیرد؟
امام هادی فرمودند: پس تو را مژده باد به فرزند گرانمایه‌ای که حکومت عدل و داد را در جهان پی خواهد افکند و بر شرق و غرب گیتی حکومت خواهد کرد.
در سال 1992 کمپانی هایدلبرگ سنگ بنای کارخانهٔ براندنبورگ را پی گذاشت.
من پیش‌تر از تو پیمان گرفته بودم اما اکنون می‌خواهم همان پیمان را در حضور دو شاهد که امین پروردگارند (جبرئیل و میکائیل) تجدید کنم.
دست‌هایم پینه بسته‌اند.
به طور قطع دربارهٔ تصمیمی پیش‌داوری می‌کند که می‌تواند بر حسب قاعده‌های دموکراسی سیاسی واقعیت اجتماعی پیدا کند.
بروید وزارت علوم و دوباره تمدید کنید.
به یاد داشته باشید، در زندگی و کار اگر به جلو حرکت نکنید پسروی خواهید کرد، یعنی سکون معنا ندارد.
یک کیلومتر از این دره را تنهایی پیمایش کردم عالی بود.
پاکستانی‌ها در گذشته توسعهٔ تجارت با هند را به حل منازعهٔ کشمیر پیوند می‌دادند.
به قاریان توصیه می‌کنم صوت حسن را به تفکر احسن پیوند بزنید.
نمی‌دانم شما استاد بزرگوار به تنبان پارهٔ بشردوست پینه خواهید زد یا پارگی‌اش را گشادتر می‌کنید.
من سه بار برای رئیس صاحب جمهور استعفای خود را پیشکش کردم اما ایشان قبول نکردند.
تالار آیینه که کف آن با کاشی‌های زیبا طراحی شده و دست‌ساز مفروش شده است در زمان ناصرالدین شاه به اتاق موزه معروف بوده است.
این بی‌گمان خودکشی است.
خوشبختانه از سال گذشته توانستیم مدارس ابتدایی حاشیهٔ راه‌های استان قم را ایمن‌سازی کنیم.
هواپیماها بر فراز تهران آب‌پاشی می‌کنند.
به موهایت آب‌رسانی کن.
در جواب باید بگویم که نکتهٔ مهم اینجاست که همهٔ این وضعیت‌ها باید کنار هم و یک جا ذخیره شوند که بتوان از آنها آمارگیری کرد.
برخی نیز نام این کشور را به صورت «سوید» آوانگاری می‌کنند.
دانشجویان علم و صنعت میدان لؤلؤ را بازسازی می‌کنند.
در هر صورت این نکته حائز اهمیت است که نویسندگان و جوانان نویسنده، موقع نوشتن اولین فیلم‌نامه‌شان ذهن خود را درگیر جنبهٔ تجاری قضیه و مسألهٔ بازاریابی بکنند.
کاش می‌دانستم که روزگار تا کی با ما سر ستیز دارد و ما تا چه هنگام بر حوادث آن پنجه خواهیم افکند؟
سربازان سپاه مقابل، اعتماد به نفسشان را از دست داده بودند و ترس در دل‌هایشان هر لحظه بیشتر پنجه می‌انداخت.
وی بر همین اساس جبههٔ اصلاحات جدید را شامل گروه‌هایی دانست که چارچوب‌های نظام جمهوری اسلامی را قبول دارند و خط امامی هستند و از ولایت فقیه دفاع می‌کنند.
اگر دعوی تقیت بدارید، دعوی شما سخنی بیهوده بیش نباشد، زیرا هیچ یک از مهاجرین روا نداشته‌اند تا شما هم به ناچار تقیه کنید و به دروغ دست بیعت پیش بیاورید.
هالیوودی‌ها بلیت دیدارهای لس‌آنجلس را پیش‌خرید کردند.
آیا کتاب مقدس ظهور پیامبر اسلام را پیشگویی کرده است؟
ایران به داخل خاک افغانستان پیشروی می‌کند.
چرا کوتاه می‌آییم؟
اما اگر این اتفاق بیفتد، هم قانون راهنمایی و رانندگی زیر سؤال می‌رود هم دیگر شرکت‌های خودروسازی به راهنمایی و رانندگی فشار می‌آورند که محصولات آنها هم با همین ترفند پلاک شود.
به نظر من شما در مورد امام خمینی کمی بی‌مهری کرده‌اید.
به خود آی و ببین اگر آنی خدا با تو بی‌وفایی می‌کرد چه می‌شد و چه می‌شدی؟
تو هنوز بچه‌ای، البته قصد جسارت ندارم ولی اشتباه از خودتان بود، بی‌تجربگی کردید.
من تا حالا فکر می‌کردم آنجا نوشته‌ای و داری پست می‌کنی.
سعی در آرام کردن گلی داشت اما گلی بی‌قراری می‌کرد و اشک می‌ریخت.
بیایید با خدا باشیم و باور کنیم که پادشاهی خواهیم کرد.
در طول برنامه یک سؤال مطرح خواهد شد که بینندگان از طریق E-Mail اعلام‌شده پاسخ‌گویی خواهند کرد.
تمام مدت دارم پرخاشگری می‌کنم.
پشت به مسیر نشسته بود و با تمام قدرتی که داشت پارو می‌زد.
برف‌ها را پارو کردم.
مهتاب آن قدر بهانه‌گیری کرده بود که بی‌هوش، روی تخت من، افتاده بود.
کامپیوتر مطمئن‌ترین فرد برای انجام امور است چراکه هرگز پارتی‌بازی نخواهد کرد.
از بچگی در یک تولیدی پادویی می‌کرد تا به اینجا رسید.
شوربختانه تا هنگامی که مشکل آلودگی صوتی شهر تهران در بین نهادهایی همچون محیط زیست و شهرداری «پاس‌کاری» شود، نه‌تنها گره‌ای از مشکلات باز نخواهد شد، بلکه در نهایت این مردم خواهند بود که متحمل آسیب‌های مختلفی خواهند شد.
شما وقتی من بیمار می‌شوم از من پرستاری می‌کنید.
سخت‌دیسک رایانه‌های رومیزی معمولاً از قبل پارتیشن‌بندی شده‌اند.
بالأخره اگر کسی در جامعه اقدام به بی‌حجابی کرد، یکی باید باشد که با او برخورد کند.
ما هیچ وقت به مقدسات هیچ قوم و قبیله‌ای بی‌حرمتی نخواهیم کرد.
در چند روز گذشته، به قدری بی‌آبرویی کرده‌اند که حالا به یک بهانه بند هستند تا مانتویشان را دربیاورند.
در حق آرمان کمی بی‌دقتی و بی‌نزاکتی کرد.
ما چیزی را پلان کرده بودیم و در مقدمه اهداف خود را بیان داشته بودیم.
نمی‌دانستم برای رفتنت مرا بهانه خواهی کرد.
بعضی از مادران بچه را پاشویه می‌کنند تا تبش کم شود.
او به این تقسیمات قائل نبود و بر این موضوع پافشاری هم داشت.
همهٔ بزرگان علوم ما با رفتار و اندیشهٔ خود تلاش کردند انسان‌ها را به طراز انسان کامل نزدیک کنند، جلوه‌ای شدند که ما ببینیم و به یاد بیفتیم و راه را پیدا کنیم.
کلسترول خون کودکان را چک کنید.
اگر علی (ع) پس از وفات پیامبر (ص) از حق مسلم خود چشم‌پوشی می‌کرد، نه تنها به خود ظلم کرده بود، بلکه به اجتماع نیز ستم می‌نمود.
بازماندگان جنود جاهلی که در عصر عثمان جان گرفته بودند، دست به دست هم دادند تا در برابر بندهٔ خالص و فرزند راستین اسلام، علی (ع) به پا خیزند.
زنان در مراسم عزاداری عاشورا به شکل نمادین بر صورت خود چنگ می‌کشند.
منصور به درختی تکیه داد و سیگاری روشن کرد.
شیخ در کاشان، چهار سال توقف کرده است.
اگر علیه من جنگ برپا کنند، به خدا توکل خواهم کرد و نخواهم ترسید.
شورای عالی صلح تلاش دارد تا با طالبان به طور مستقیم وارد مذاکره شود.
ملا محمد طاهر قمی به دلیل دیدگاه‌های ویژهٔ خود، گاه کسانی را که با دیدگاه‌های او موافق نبودند، تکفیر می‌کرد.
ساواک برای کشتن امام خمینی توطئه کرده بود.
بانک‌های مرکزی آمریکا، اروپا و ژاپن در بازار ارزهای بین‌المللی دخالت خواهند کرد.
عده‌ای شربت شهادت نوشیدند و عده‌ای دیگر در انتظار شهادت، فداکاری و جانبازی می‌کنند.
مقدار آبی که برای هر کیسه خاک پیمانه زده بودیم را بر اساس تعداد کیسه‌های خالی‌شده به خاک می‌افزاییم.
چرخ‌ها نتوانستند با ماشین پیچ بزنند.
کمیل را پیش خواندی و بحر وجودش را به جواهر اسرار پربها فرمودی.
و بدین گونه همهٔ نیکویی و جمال و خصایل والای کمال را به خانهٔ پیامبرش پیشکش داشته بود.
او پاچه‌های شلوارش را تا می‌زند.
اصلاً برایم قابل هضم نبود که توی این سرما این دختر چه شکلی دارد تاب می‌آورد!
ساعت‌ها زیر باران تاب‌بازی خواهم کرد.
قیافه‌ام تابلو شده بود!
با یک وقار خاصی سوار اسب می‌شدم و آن را تاخت می‌بردم.
به نظرم اگر مردم از این گونه مشکلات آگاه شوند، دربارهٔ وضعیت در چین قدری تأمل خواهند کرد.
او بر همکاری و همفکری میان موسیقی‌دان‌ها تأکید داشت.
مؤلفان کتاب، پیش از این یکی از بهترین فرهنگ‌های فارسی را به نام «فرهنگ فارسی امروز» تألیف کرده بودند.
عوامل زیادی به خصوص فرهنگ و مکان به شدت در ساخت آنها تأثیرگذاری می‌کنند.
من روی تو تأثیر خواهم گذاشت.
وی یکی از بزرگ‌ترین خدمات امام خمینی (ره) را تأسیس نهاد.
فکر نمی‌کنم پاهای شما تاول زده باشد.
چرا که تاکسیدرمیست‌های بین‌المللی علاوه بر شکارهای کشور خودشان شکارهای کشورهای دیگر را نیز تاکسیدرمی می‌کنند.
قلب با پوشیدن این جامه به فروتنی و خشوع می‌افتد و در عین حال مؤمنان نیز به من تأسی خواهند کرد.
قلعه‌نویی با هتل پارس تبریز تبانی کرد.
با بی‌اعتنایی تبسم کرده بود.
ممکن است حرارت این دو سنگ یخ موجود در خاک اطرافشان را تبخیر کرده باشد.
فقط همین اندازه بگویم که به لطف خدا بدخواهان به زودی تأدیب خواهند شد و ما در فصل آینده استقلال بی‌حاشیه‌ای خواهیم داشت.
دولت روسیه مجدداً در نشست سازمان در نوامبر 2007 در مسکو بر عزم خود برای تشکیل این باشگاه انرژی تأکید نهاد.
رهبر معظم انقلاب در خطبهٔ نماز عید فطر بر پی‌گیری بدون کوتاه آمدن دربارهٔ مجرمان تأکید ورزیده‌اند.
هرگز ندیدم پدرم آیه‌ای را تأویل بکند.
از آنان باج‌گیری کن.
ساختار سازمانی معاونت پژوهشی مؤسسهٔ امام خمینی بازبینی شد.
رحیمی نمایندگان را بازخواست کرد!
پس از بررسی کامپیوتر این شخص مشخص شد در هفتهٔ قبل از جنایت وی از چندین سایت غیراخلاقی بازدید کرده است.
نور رنگی شدیدی روی ابرها بازتاب کرده بود.
از سه سال پیش همیشه پس رفته‌اید، از این پس نیز پس خواهید رفت.
نوروز آمده تا می‌توانید بخورید مبادا که از قافله پس بیافتید.
هر کس از خدا پروا کند، همگان از او پروا خواهند کرد.
فقط عده‌ای را که در این چند سال از ماجرا پرده‌برداری کرده بودند مدتی حبس کردند.
می‌دانم که در مورد مذاهب پژوهش می‌کنید.
از ذکر نام عراق به عنوان آغازگر و ادامه‌دهندهٔ جنگ نفت‌کش‌ها پرهیز شد.
شب را آنجا بیتوته کرد.
کسانی که پرهیزگاری می‌کنند چون از شیطان وسوسه‌ای به آنها برسد، خدا را یاد می‌کنند.
من پشت میله‌های این قفس پر و بال می‌زنم.
از اینجا باید کنده شوید و پر بکشید تا به سوی مطلوب و محبوب بروید.
مرد معتاد بر اثر توهم ناشی از مصرف «شیشه» در جنایتی هولناک دختر 6 ساله‌اش را از طبقهٔ سوم به پایین پرت کرد.
هزار بار پرپر خواهم زد.
مثلاً ما مادری یا پدری می‌کنیم بدون آنکه دوره‌ای دیده باشیم.
داوطلبان را بر اساس نظر گروه‌ها پذیرش می‌کنیم.
حالا لایه‌هایی را که ناپدید کرده بودیم پدیدار می‌کنیم.
اگر پرخوری شد و بدخوری شد روح از دو منظر آسیب می‌بیند.
هوا گرم بود و خورشید بی‌رحمی می‌کرد.
واقعاً متأسفم که دم از عدالت می‌زنید، ولی در عمل بی‌عدالتی می‌کنید.
یک چیز را می‌دانیم و از آن بیم داریم.
قسم به آن که جان عمر در دست اوست یا باید بیرون بیایید و بیعت بکنید و یا خانه را بر سر آنان که در آن هستند، آتش می‌زنم.
سلمان رشدی نمونه‌ای است که از آزادی اجتماعی در نهایت رذالت اخلاقی بهره کشید و به توهین میلیاردها مسلمان پرداخت.
بهانه می‌جست تا او را به قتل رساند.
ما بخش‌هایی از وب‌سایت را بهینه‌سازی می‌کنیم که مورد توجه موتورهای جستجو هستند.
ورزشکاران به تبریز منتقل شده و سپس مسیر تبریز مشکین‌شهر را پا خواهند زد.
احساس می‌کنم خیلی بی‌وجدانی کردم.
بزرگ‌ترین بنگاه‌های فراماسونری برای خیانت به ایران در ایران پای خواهند گرفت.
پال دیراک از خالقان مکانیک کوانتومی معتقد است که وقتی تئوری فیزیکی‌ای را پایه‌ریزی می‌کنید نباید به هیچ شهود فیزیکی‌ای اعتماد کنید.
اگر یک درسی را پایین زدی ببین چرا پایین زدی.
با دعای کمیل، نماز جمعه و نماز شب روحش را پالایش می‌داد.
حتی اگر کیفیت مناسبی هم نداشته باشد آن را پالایش خواهیم کرد.
من برای دوری از این تنهایی پایکوبی خواهم کرد.
از بهترین سخن تبعیت کنید.
آرت ولف عکاسانی هستند که هنر عکاسی از طبیعت را تجلی داده‌اند.
مگر می‌شود خداوند تجلی بکند؟
آنها یک آیندهٔ قابل پیش‌بینی را تجسم خواهند کرد.
قیام مردم آمریکا خاطرهٔ فروپاشی کمونیسم را در ذهن‌ها تجدید کرد.
اما 5 سال بعد این مجموعه که در دوبلهٔ آن تجدید نظر شده بود، با عنوان ماجراهای خبرنگار جوان پخش شد.
ان‌شاءالله که مسئولین بتوانند از این مربی به نحو احسن تجلیل بکنند.
بدون وجود نشانی از شرکت پشتیبانان شبکه، با نام خود تجارت خواهید کرد.
اگر من جای مسئولین بودم روز 28 مهرماه را روز ملی زیبارویان نام‌گذاری می‌کردم.
فاطمه بلافاصله حرف مرا قطع کرد انگار دلهره‌ای در دلش موج زده باشد.
این که یک شاعرهٔ ایرانی در هزار سال پیش مهستی نام داشته باشد چندان جالب و غیرمتعارف بود که مرحوم استاد رشید یاسمی معتقد بود که کلمهٔ مهستی در واقع همان "خانم‌بزرگ" بوده چون مه یعنی بزرگ و ستی هم یعنی خانم.
در عصر همهٔ انبیا و اولیاء الله، خداوند برای افراد متمرد عذاب نازل نمی‌کرد و از این طریق آنها را نابود نمی‌نمود، بلکه گاه بر آنها عذاب نازل می‌کرد.
تعداد انگشت‌شماری از شاعران و نویسندگان ما دردها و آلام مردمشان را توأم با شکیبایی، هراسانه ناله کرده‌اند.
بر هر کس که منکر معجزه باشد نفرین فراوان نثار خواهم کرد.
در هر امری باید به متخصص رجوع کرد.
از طرح مباحث سنگین علمی دوری جسته‌ام.
کسی که به مقام شامخ خود پی ببرد، از رذایل دوری خواهد کرد.
چون جنس دماوند عمدتاً شامل خاکسترهای آتشفشانی است، با کندن هر قسمت، لایه‌های بزرگ‌تری از بالادست آن رانش می‌کند.
گروهی از مردم در زمان رسول اکرم (ص) از رفتن به مسجد برای ادای فریضه نماز بی‌توجهی نشان داده و در این امر سستی می‌ورزیدند.
اگر تاکنون کسانی چون این بزرگواران نبودند و تا این اندازه مقاومت و دلیری نکرده بودند، جنبش تا بدین جا نیز نمی‌آمد.
نمایندگان بیش از 20 کشور جهان با فرستادگانی از نهادهای بین‌المللی در قطر گرد آمدند تا برای یافتن راه حلی برای بحران لیبی رایزنی کنند.
معضل بیکاری بر دوش خانواده‌ها سنگینی می‌کند.
دانش‌آموزان، اعلامیه‌های امام را رونویسی و پخش می‌کردند و شب‌ها خطر حکومت نظامی را نادیده می‌گرفتند.
مردم ما باید خودشان را پیدا کنند وگرنه آنچنان بر گرده‌شان موج‌سواری خواهند کرد که بدتر از آنچه 30 سال پیش رخ داد اتفاق خواهد افتاد.
وقتی انسان از کسی خشمگین می‌شود، در حالی که زمینهٔ انتقام‌جویی برایش فراهم نباشد، دشمنی او را به دل می‌گیرد.
او از بزرگ‌ترین دانشمندان عصر خود به حساب می‌آمد.
گاز استریل داخل بدن بیمار جا مانده است.
مردم خیال خواهند کرد که من بیمارم.
بعضی قبل از خواب، رؤیاهایشان را مرور می‌کنند.
ژاپنی‌ها برای ایمن ماندن از زلزله ساختمان‌ها را مقاوم‌سازی کردند.
مجلس هشتم، 9 طرح و شش لایحه جمعاً پانزده طرح و لایحه را مسترد کرده است.
در مورد سیگار کشیدن برای نوجوان موعظه نکنید در حالی که خودتان در حال سیگار کشیدن هستید.
از امام صادق (سلام‌الله‌علیه) نقل شده که اگر خداوند سبحان بخواهد برکتی به انسان مرحمت کند، آن را در بهترین حال عطا می‌فرماید.
بزرگسالانی که دچار بیماری‌های داخلی و یبوست و امتلای معده می‌شدند بیشتر با فلوس و انواع جوشانده خود را معالجه می‌کردند.
در صورتی که مردم احساس کنند رهبران در مسائل کشور برای رأی مردم اهمیت قائل هستند و خود مردم در فرایند تصمیم‌سازی و تصمیم‌گیری موضوعیت دارند در مشارکت‌های سیاسی فعال خواهند بود.
بی‌علاقگی به رشتهٔ تحصیلی عمر دانشجو را هدر می‌دهد.
این خیزش اجتماعی دارای مانیفست بود و در آن به مقولهٔ تعلیم و تربیت و آموزش و پرورش ارج و وقع می‌نهادند.
در صندلی خود وول نخورید.
صدا و سیما به مجلس هجمه کرد.
از دیدن صف بیماران وحشت کرده‌ام.
ندای آزادی و آزادی‌خواهی را در گوش هر مسلمانی که گوشی برای شنیدن داشته باشد، نجوا خواهم کرد.
کمبودها و نابه‌سامانی‌های کنونی زندگی را به گذشته نسبت ندهید.
اهالی با سینه‌زنی و زنجیرزنی نوحه‌سرایی می‌کردند.
در جزیرهٔ اصلی لنکاوی شالیزارها و تپه‌های پوشیده از جنگل‌های انبوه چشمانتان را نوازش خواهند داد.
باید سالانه 26 میلیارد تومان برای خرید کتاب هزینه کنیم.
نیروهای مسلح مستقر در بوشهر اقتدار خود را در ساحل خلیج فارس نمایش دادند.
دشمن باورهای اعتقادی ما را نشانه گرفته است.
پزشکان و متخصصان از دانشگاه‌های مختلف ازمیر به بازرسی بیمارستان خواهند پرداخت و از بخش‌هایی که نوزادان در آنجا مرده‌اند نمونه‌برداری خواهند کرد.
آنها با نگاه‌های شیطنت‌آمیز وراندازش کردند.
وقتی کسانی خود را فراموش کردند، سرنوشت خود، و این که برای چه خلق شده‌اند، و راهی را که باید برای رسیدن به سعادت بپیمایند نیز فراموش خواهند کرد و از صف اشقیا و جهنمیان سر درخواهند آورد.
قدیمی‌ترین بناهای تاریخی بیرجند از بین رفت.
من نه آبرویی را بر باد داده‌ام، و نه خونی ریخته‌ام.
داوود امیریان را باید جزء نویسندگان پرکار عرصهٔ دفاع مقدس به شمار آورد که شاید کمتر از سایر دوستان خود به چشم آمده باشد.
شاید این بادبادک سنگین به نظر بیاید، اما می‌تواند به راحتی در هوا شناور شود.
بانوی هنرمند جوان تبریزی در یک ابتکار جالب منظومهٔ شعر حیدربابای استاد شهریار را با ظرافت خاصی در تابلوی نقاشی به تصویر کشید.
سالمند در غروب زندگی این جهان خویش، طلوع کرامت، انسانیت و عزت جاودانی را به تماشا نشسته است.
فردا سفرم را به پایان خواهم رسانید.
لیلی و شیرین اسطوره‌های عشقند و شعر عاشقانه ایجاب می‌کرد که از ایشان سخن‌ها رود اما بهار زنان را ورای صفت معشوقه بودنشان می‌خواست.
عرض کرد می‌خواهم از خاصان درگاه خدا باشم؟
"خانهٔ جنی"، داستان چند پسر نوجوان است که به خانه‌ای در حاشیهٔ گورستان پیله کرده‌اند و فکر می‌کنند در آنجا جن زندگی می‌کند.
همهٔ امامان و معصومان ما بر پرهیز از افراط و تفریط سفارش کرده‌اند.
ما نباید با طالبان مذاکره کنیم.
کیک تولد 200 دلار هزینه در بر داشت.
با عجله در رسیدگی به پرونده ممکن است برخی ابعاد آن از قلم بیافتد.
از لحاظ بدنی برابر پرسپولیس کم آوردیم.
از خواندن مطلبی در مورد یک سگ انگلیسی به شدت جا خورده‌ام.
ممکن است در تفکرات و دیدگاه‌های ما این گونه جا افتاده باشد که بسیاری از مسائل زندگی ما و موضوعات و اهدافی که برای رسیدن و دستیابی به آنها تلاش می‌کنیم، روزی به پایان خواهد رسید.
وقتی خشم خود را فروکش می‌کنید مردم شما را دوست خواهند داشت.
امسال بعد از دو بار شکست در کنکور خیلی خوب امتحان دادم البته اگر بهبودی صد در صد داشتم غوغا می‌کردم.
ضحاک، همان طاغوتی بود که دو هزار و پانصد سال در این سرزمین حکم رانده بود و فساد کرده بود و سرسپردهٔ اجنبی بود.
خداوند به او وحی کرد: ای آدم، دعاهایی کردی و من اجابت کردم، این گونه دعا را هیچ یک از فرزندانت نخواهد کرد، مگر آن که اندوه‌ها و گرفتاری‌هایش را برطرف سازم و آنچه از دست داده کفاف کنم و تهی‌دستی را از قلبش بیرون سازم.
رودخانه‌ها در مناطق توفان‌زدهٔ امریکا طغیان کردند.
همیشه با شخصیت‌هایی که روی لبهٔ سقوط قدم برمی‌دارند، از زندگی هراسانند و محتاج کس دیگری هستند، راحت‌تر همذات‌پنداری کرده‌ام.
ما شما را در تمام مراحل سفر همراهی خواهیم کرد.
اگر با اثر ارتباط برقرار کنم، همین متن را کارگردانی خواهم کرد.
شهدای ما حسین‌گویان جنگ کردند.
آنان که بر آنها رحم آورده شد، نجات یافتند.
پایگاه استنادی علوم جهان اسلام می‌تواند دانشگاه‌ها و مؤسسات پژوهشی کشور اعم از دولتی و غیردولتی را رتبه‌بندی کند.
اطلاعاتتان را بر روی دیسک‌ها رایت کنید.
هنگام بحران و کمی محصول، سن ازدواج در طبقات فقیر از دو حال خارج نبود، یا دخترها خیلی زود شوهر می‌کردند و یا اصلاً شوهر نمی‌کردند.
بازار شب چلهٔ سال جاری پرهندوانه است و با توزیع فراوان انار، گمان می‌رود که سفره‌ای بی‌انار نماند.
با پیروزی برابر هندوراس بار دیگر به جام جهانی سلام کردیم.
به دور از چشم صبا نوازشش می‌کردم و قربانش می‌رفتم.
بهرام گور پادشاه معروف ساسانی که در تاریخ به بهرام پنجم مشهور است از 420 تا 438 میلادی سلطنت کرده است.
ما برای استخدام مربی خارجی از چین سماجت می‌کنیم.
وقتی جلوتر رفتم جلاد بی‌رحم را دیدم که گوسفند بدبختی را جلوی چشم آن سه تا سلاخی می‌کرد.
چون ابراهیم گلستان سیر خنثای هنر را به ملعبهٔ سیاست شدن رجحان داده بود به او لقب نویسندهٔ اشرافی یا درباری دادند.
سبزیجات بدون آفت‌کش هم به خوبی رشد می‌کنند اما بسیاری از کشاورزان مزارع سبزی خود را نیز سمپاشی می‌کنند که این کار اصلاً لزومی ندارد.
به زبانی زمخت و بیگانه که گویی از عمق روده‌شان غل می‌زد و بالا می‌آمد گفتگو می‌کردند.
از او تا حال چندین گزینهٔ داستان کوتاه و دفتر شعر به نشر رسیده‌اند که هر کدام گل کرده‌اند و با استقبال فراوانی روبرو بوده‌اند.
من به عنوان رئیس کمیتهٔ داوران نمی‌توانم بروم و به جای داوران سوت بزنم.
شما باید دربارهٔ خودتان جمله‌سازی می‌کردید.
سرم از این همه تفاوت بین مرزها و آدم‌های میان این مرزها گیج رفته است.
برای پیشرفت باید اصولی حرکت کنیم.
در عملیات خیبر، پشت آب‌گرفتگی، سنگر گرفتیم؛ چون احتمال می‌دادیم، عراقی‌ها از آن نقطه حمله کنند.
بر اساس یکی از مدارک ثبت‌شده زنی در سن هفتاد و نه سالگی تنها فرزند خود را به دنیا آورد که در صورت اثبات آن رکود قبلی را که حدود یک دهه کمتر در دست یک زن ژاپنی است خواهد شکست و به عنوان پیرترین مادر جهان شهرت خواهد گرفت.
حتی اگر فرد جنایت کرده باشد، باید با او با ادب رفتار کنیم.
مستکبران ثروت‌های عالم را چپاول می‌کنند.
لیدرهای باشگاه استقلال از رییس کمیتهٔ انضباطی فدراسیون فوتبال درخواست فرجام‌خواهی کردند.
پیامبر اکرم قرآن را به عنوان خارق‌العاده و دلیل صحت ادعای پیامبری خود ارائه کرده و بدان تحدی کرده است.
امام پیش‌بینی کرده بود که بعضی گروه‌ها پس از آقای بروجردی تحرک خواهند کرد.
رضا مقدم که ماه گذشته ریاست فعالیت‌های اروپایی صندوق بین‌المللی پول را به دست گرفت، با انتصاب سه معاون جدید، در این دپارتمان که آمادهٔ مشارکت بیشتر در بحران بدهی منطقهٔ یورو می‌شود، تغییر و تحول داد.
در بین آن احادیث مواردی بود که یهودیان جعل و تحریف کرده بودند.
اروپا می‌تواند نفت ایران را تحریم بکند.
ما 20 نفر در یک سال آن کتاب را تحریر خواهیم کرد.
آمریکا «ارتش آزاد سوریه» را تجهیز کرد.
نکتهٔ جالب این که وی از طرح براندازانهٔ فتنهٔ 88 که در واقع، همهٔ ظرفیت غرب، جریان ضدانقلاب و فتنهٔ داخلی در آن تجمیع شده بود، با عنوان "کوچک‌ترین انتقاد از رهبری" یاد می‌کند.
خبرهای بد اقتصادی می‌تواند شور و نشاط آنها را به یأس و ناامیدی و خندهٔ آنها را به گریه تبدیل سازد.
ان‌شاءالله شما دوستان این آرزو را تحقق خواهید داد.
رئیس مجلس شورای اسلامی در پاسخ اخطار قانون اساسی در خصوص عدم ارائهٔ لایحهٔ بودجه به مجلس تأکید کرد: در ارائهٔ لایحهٔ بودجه تخلف شده و مشکل به وجود آمده از ناحیهٔ دولت است.
من قفسهٔ اختصاصی‌ام را در مدرسه تخلیه کرده بودم.
آنها می‌خواهند داخل اردوی ملی نفوذ کنند و اردو را تخریب بکنند.
قطعات را تراشکاری خواهم کرد.
این سؤال مطرح است که اگر واقعاً طب سنتی روش مؤثری برای درمان بسیاری از بیماری‌هاست، چرا یک دفعه ترک شده است؟
روی درخت توت بزرگ وسط باغ، هر سال تعداد زیادی شب‌پره و پروانه تخم‌ریزی می‌کردند.
کسی حق ندارد قرآن را مطابق میل و هوای نفس خویش تفسیر بکند ولی همه حق دارند که در قرآن تدبر بکنند.
«توافق‌های اسکو» که در سال 2005 بین هلند و فلاندر امضا شده بود، پیش‌بینی می‌کرد که عملیات تحقق بپذیرند.
مشکلات مالی همچنان پابرجاست و انتظار داریم که مسئولان حمایت کنند، چون اگر این اتفاق نیفتد تحلیل خواهیم رفت.
شبکهٔ تلفن همراه مخابرات سیار اصفهان در حال حاضر شهرستان‌های زیر را تحت پوشش داشته که این پوشش با برنامه‌ریزی‌های به عمل آمده به مرور در کل استان توسعه خواهد یافت.
پزشکان ایرانی 4 برابر میانگین جهانی دارو تجویز می‌کنند.
امر به عبادت خدا ارادهٔ تشریعی اوست و ممکن است که بعضی بندگان از آن تخلف بورزند.
به نام فروغی تخلص کن و ریشت را هم بگذار بلند شود.
مجموع فعالیت مؤسسات و شرکت‌های لیزینگ در کشورهای آمریکای جنوبی، استرالیا، نیوزیلند و قارهٔ آفریقا مجموعاً 1/3 درصد از حجم فعالیت جهان را به خود تخصیص داده است.
کدام رسانه‌ها در این مدت بیشتر فعالیت کرده‌اند تا سعی کنند یک مشکل جعلی بین مرز ایران و عراق را تداعی بکند؟
قوهٔ مجریه با قوهٔ مقننه نباید تداخل بکند.
اگر در ذهن فکر ثروتمند شدن را داریم باید با جان و دل خویش نیز ثروتمند بودن را احساس کنیم و کافی است به احساس ثروتمند بودن خود تداوم بدهیم.
مرا در بیابان تدفین بکنید.
بسیاری از شکنجه‌گران آن زمان، در ارتش و سیاست ترقی کرده‌اند.
جراحان دهان و دندان، دندان‌ها را کشیده و نقص‌های دهان را از طریق عمل جراحی ترمیم می‌کنند.
اگر دو دستم را هم بدهم، با زبانی که دارم، اسلام را ترویج خواهم کرد!
شهید مرتضی آوینی قبل از تعلیم تزکیه کرده بود.
نمی‌توانم بگویم که کی این رکورد را ترقی خواهم داد.
ژاپن مجازات علیه بازرگانان ژاپنی تجارت‌کننده با کرهٔ شمالی را تشدید کرد.
مطابق مادهٔ مذکور، معاون در جنحه یا جنایت کسی است که با کمک و مساعدت عمدی خود وقوع جرم را تسهیل کرده باشد.
در این راستا وظیفهٔ شماست که از وزارت‌های مربوطه توضیح بخواهید.
قلب‌ها را تسخیر خواهم کرد.
دردهای آرتروز خود را با خوردن کرفس تسکین بدهید.
چند نفر از کاربران آن دستگاه را تست کرده‌اند.
کار حسابرسی ما برای تسویه حساب طول کشید اما به زودی با آنها تسویه می‌کنیم.
کشورهای عضو طبق قوانین داخلی خود برای این گونه کودکان مراقبت جایگزین را تضمین خواهند کرد.
به خیابان‌ها بریزید و تظاهرات بکنید.
کشورهای آسیای میانه خود را با دیکتاتوری تطبیق داده‌اند.
فعالان بحرینی امروز پیکر چهار شهید دیگر را تشییع می‌کنند.
کودکان همراه با تب ممکن است تشنج بکنند.
با پوست موز آب را تصفیه کنید.
شرکت شارپ مجموعه‌ای از درگاه‌های مختلف را مانند ورودی DVI در طراحی این LCD تعبیه کرده است.
در چه زمینه‌هایی ما می‌توانیم از آنها الگو بگیریم یا این که با آنها تعامل بکنیم.
آفرین به چنین زنی که آرزو می‌کند همراه مسلمانان در جنگ دریایی شرکت کند!
دست بازرسی کل کشور را باز بگذارید هر جا صلاح دید برود بازرسی بکند.
دولت عراق فقط سه روز وقت دارند دوباره فدراسیون فوتبال این کشور را بازگشایی بکنند.
نعمت‌های پروردگارت را بازگو کن!
ما به سمت ایده‌های نو کشیده شدیم تا آن حد که حتی در مسائل واقعاً بغرنج، امکان‌های امیدبخشی را ردیابی کردیم.
در آن جهان هر چه ببینیم کردار ما باشد و هر چه پیش آید آنست که خویشتن با دست خود فرستاده‌ایم و به اختیار خود برای خویش ذخیره نهاده‌ایم.
در این دادگاه به پرونده‌های زیادی دربارهٔ طلاق رسیدگی کرده‌ام.
نیشابور در گذشته یکی از مراکز علمی جهان بوده و با نظامیه‌ها رقابت داشته است.
خیلی از رزمندگانی که در جبهه رشادت می‌کردند، به خصوص خیلی از فرماندهان ما سنی حول و حوش 25 سال داشتند.
گروهی به سبب آن که علی بن ابیطالب پس از جنگ صفین به حکمیت رضایت داده بود، بر او خروج کردند.
عده‌ای فرصت‌طلب به نام سرمایه‌گذاری در مناطق محروم رانت‌خواری کردند.
دشنام‌گویی و بددهانی تنها منحصر به افراد فحاش نیست بلکه این پدیده در تعاملات اجتماعی میان تمام اقشار جامعه رخنه کرده است.
ریاضی 2 تنها درسی هست که در مدت دو سال و اندی دانشجویی رغبت می‌کنم سر کلاس بنشینم.
براندو با افتخار می‌گفت من تنها کسی بودم که مونرو به وی اعتماد داشت و مرا به خلوت‌های خویش راه می‌داد.
بعضی چیزها را نمی‌شود باور کرد، حتی اگر پیش چشم‌هایت رژه رفته باشند.
نماز، بهترین وسیله‌ای است که انسان می‌تواند با خداوند راز و نیاز کند.
از آن جا که انتخاب همسر با سرنوشت شما بیش از همه در ارتباط است، پس باید بسیار تأمل و دوراندیشی کنید.
نوزادان عاشق این هستند که برایشان آواز بخوانیم یا شعرها را برای آنها روخوانی کنیم.
به قدر کافی دورخیز کنید و در آخرین لحظه بپرید.
او در امانت خیانت نمی‌کرد و در تمام دوران مأموریت از امر به معروف و نهی از منکر بازنمی‌نشست.
5 جوان که انیمیشن راهنمایی و رانندگی ناجا را به لهجهٔ تایبادی و با الفاظ رکیک دوبله کرده بودند، شناسایی و دستگیر شدند.
کارشناسان دریافتند اکثریت زنانی که در طول این مدت هم رژیم گرفتند و هم تمرینات ورزش را به طور منظم انجام دادند به طور متوسط توانستند تا 11 درصد وزن خود را کاهش دهند.
بعید نیست که با جنگ‌های ایران و عثمانی، عادت افیون‌خوری در ایران رواج گرفته باشد.
در آنجا فقط بیمارانی را می‌پذیرند که اطبا آنها را جواب کرده باشند.
ببینید بندگان من چگونه مرا تعظیم می‌کنند و در مقابل من رکوع می‌کنند٬ من نیز آنان را بزرگ خواهم کرد و عزت و عظمت می‌بخشم.
ما خانهٔ خود را ترک گفتیم و در دشت خیمه زده‌ایم.
بنگر ببین چه کسی دین‌فروشی کرده است؟
این تم تغییرات بسیار زیادی را در محیط ویندوز شما ایجاد می‌کند و ظاهر ویندوز را به کلی مشکی‌رنگ خواهد کرد.
به سوی آینده جهت‌گیری کنید.
او همچنان داد و بیداد می‌کرد و می‌خواست که کشتی را برگردانند تا او پیاده شود.
در جریان پیوستن به سازمان، ساختار اقتصادی ایران تغییر اساسی خواهد کرد و مؤسسات ملی، دولتی و نیمه‌دولتی طبق اصول بازار بین‌المللی داد و ستد خواهند کرد.
در موسم حج از اختلافات دم نزنید.
قطعاً آقای احمدی‌نژاد به مجلس تشریف می‌آورند!
به خدا سوگند که تو را تصدیق خواهم کرد.
آمریکایی‌ها در چارچوب طرح خود به معارضان بحرین قول داده بودند در صورت پیوستن به دولت بی‌شک پست‌هایی را تصدی خواهند کرد.
در پوشیدن و تفریح کردن و حتی خوردن تفریط می‌کرد!
اگر هم به زور پیدا می‌شد قیمتش تفاوت چندانی نمی‌کرد.
امام در سطحی بودند که دیگران خیلی ملاحظه می‌کردند از این که بروند از رهبری ایشان تفحص بکنند.
باز به تقلید آن گذشتگان تعصب خواهید ورزید.
فرشتگان از این علم مخصوص، بی‌خبر بوده و به وسیلهٔ این موجود خاکی تعلم کردند و اگر صرفاً علت غایی خلقت بشر، عادت حق متعال بود، ملائکه همین مزیت را دارا بودند.
اقتصاد اسلامی، موضوع کار و کارگر را تکریم کرده بود.
همان وقت هم در جمعی گفتم که اگر بر من واجب و تکلیف بشود که در سمت ریاست عقیدتی، سیاسی گروهان ژاندارمری زابل مشغول شوم، می‌رفتم و مشغول می‌شدم.
سلطهٔ امپراتورگونهٔ برخی کشورهای خاص بر جهان، در حال از بین رفتن است و ملت‌های پیشرفتهٔ آینده، به احتمال زیاد به جای انگلیسی به زبان‌های پرتقالی، چینی و هندی تکلم خواهند کرد.
او به بیماران بی‌بضاعت داروی رایگان داده و بعضی اوقات غذای آنها را نیز شخصاً تکفل می‌کرد.
سیمای زیبا و محضر و کلام مهیمنش همه چیز را تکافو می‌کرد.
از باب امر به معروف و نهی از منکر باید در برابر او تکبر کرد.
هر ملک مزروعی که دارندهٔ آن در مدت مقرر به تکالیف مذکور در مادهٔ اول عمل ننمود به وسیلهٔ مقومی که از طرف رییس محکمه و مدعی‌العموم معین می‌شود تقویم خواهد شد.
باید در حادثهٔ تاریخی فتح خرمشهر تفکر کرد.
اعضای شورا در روزهای اخیر برخی قیمت‌های درج‌شده در متن لایحه را به لحاظ گرانی معادل دو برابر قیمت مسکن در تهران تشبیه کرده بودند.
دستگاه قضایی نباید در محاکمهٔ دانه‌درشت‌هایی همچون موسوی که تحریک‌کنندهٔ عواطف جوانان بی‌گناه و مردم عادی بود تساهل و تسامح بکند.
آیا قوهٔ محترم قضاییه هنوز در رسیدگی به این امر مهم که نگرانی شدید مراجع و مراکز دینی را موجب شده تساهل خواهد کرد؟
او در کودکی نزد استاد طباطبایی نوازندهٔ ویولن تعلیم دید.
سید ابوالقاسم موسوی دامغانی در زمان طاغوت با تهیهٔ دستگاه تایپ و استنسیل، اعلامیه‌های امام را که از نجف به ایران می‌آمد، تکثیر می‌کرد.
مهریه را چگونه تقسیط می‌کنند؟
در سر جلسه تقلب خواهیم کرد.
بین واقعیات و تصورات، تفاوت بگذارید.
کشورهای غربی به منطق ایران تکیه کرده‌اند.
برای خوشبختی خود چگونه تلاش بکنیم؟
مردی به آن راستگویی و درستی نمی‌تواند خیال‌پردازی کرده باشد.
به طور متوسط ممکن است هر کودک در طول سال 6 تا 10 بار سرما بخورد.
کاش ادارات نظارتی مانند دیوان محاسبات و ادارهٔ دارایی علاوه بر تطبیق اسناد با قانون اثربخشی را هم سنجش می‌کردند.
وقتی که پلنگ خرخر کرد فرار کردم.
انگشتان باریک و ظریف زنی چند ساقهٔ گل را در وسط و حاشیه‌های بالشت سوزن‌دوزی کرده بود.
آنان بر بلندای اطراف مکه، منجنیق و سنگ‌اندازهای بزرگی نصب کرده و خانه‌های این شهر مقدس و حتی مسجدالحرام و خانهٔ خدا را سنگ‌باران کردند.
برای موفقیت باشگاه تاکنون 12 میلیارد ریال خرج کرده‌ام.
بهترین اثر توسط گروه‌های دیگر تندنویسی می‌شود.
از مجموعهٔ این عوامل، نرخ تنزیل سود به دست می‌آید که بر اساس آن می‌توان سودهای آتی را تنزیل کرد.
در انتها پس از مقایسه با چند مدل مشابه، نتیجه‌گیری خواهیم کرد.
اگر دولت منع کند حضرت آیت‌الله این گونه مقررات را که نفع جامعه در آن منظور شد تنفیذ می‌کنند.
میراث شیعه تقریباً 20 سال بعد، یعنی از سال‌های 170- 180، توسط فقها هم تنقیح شد.
در برابر کافر نباید هیچ گونه تواضع کرد.
اگر از آنها دور شویم به همان چیزی تنزل خواهیم کرد که مخالفان مردم آرزو می‌کنند.
بعضی از ما به خوشحالی مردم تنگ‌نظری می‌کنیم.
مردم را به جای من توبیخ نکنید.
کارت همیار مجلس بین دانش‌آموزان گلستان توزیع شد.
ابتدا قسمت‌های مختلف دهان که در تولید آواها نقش دارند را نام برده سپس هر کدام را توصیف خواهیم کرد.
با حمایت تماشاگران توفان می‌کنیم.
قیافه‌اش با دفعهٔ قبل که دیدمش کلی توفیر کرده بود.
یوهان کرایف به ادگار داویدز توهین نژادپرستانه کرد.
شما ناخواسته در یکی از فرودگاه‌هایی که امور مهاجرتی را انجام می‌دهند، توقف خواهید داشت.
وقتی به ما توسل می‌کنید، ما دست شما را می‌گیریم.
وقتی شما یکی را دوست می‌دارید برای دیدنش ثانیه‌شماری می‌کنید.
10 شب دیگر از امشب به ایران تهاجم خواهیم کرد.
انتخاب این لحن بی‌تردید احساسات نمایندگان مردم را تحریک و تهییج خواهد کرد.
خاک یا چیز دیگری که بر آن تیمم می‌کنیم، باید پاک و تمیز باشد.
پنجره‌ها را باز کردم تا هوای اتاق کاملاً تهویه شد.
دکان سه‌نبش دین‌فروشان و پادوهای آنها در امور سیاسی، تیغه خواهد شد.
امروزه ساعت‌های دیجیتالی نه تیک‌تاک می‌کنند و نه دیگر عقربه دارند.
در لینک زیر مجموعه کدهایی آورده شده است که تعداد زیادی از معادلات دیفرانسیل جزئی را برنامه‌نویسی کرده است.
به نظر من، غربی‌ها در روزهای آینده روی مباحث سیاسی، بیش از حد بزرگ‌نمایی خواهند کرد.
فدراسیون کاراتهٔ ایران در حق ما برادری کرد.
به محض این که وارد دفتر مخصوص شاه شدم یک سگ دانمارکی بزرگ خرناسه کشید.
گربه حالت تهاجمی به خود گرفت و خرناس کشید.
شاه فرمان داد ماهرترین نقاشان و بهترین تذهیب‌کاران و صحافان پایتخت مجلدات این کتاب را نقاشی و تذهیب و صحافی کردند و اثری بدیع به وجود آوردند.
سربازان امریکایی نخست غیرنظامیان بی‌گناه را به قتل می‌رساندند و سپس صحنه‌پردازی می‌کردند تا وانمود سازند آنان به خاطر دفاع از خود چنین کاری کردند.
رضا به واسطهٔ کثرت ازدحام مردمان و دست‌بوسی ایشان مجال ورود به مصلی را نداشت و دوری گرفته بود.
من هر کجا امیر قلعه‌نویی را ببینم دست او را خواهم بوسید و قبل از مسابقه برابر استقلال تهران با اهدای دسته گل از وی رخصت خواهم گرفت.
خلیفه با دست خود اناری را دانه کرد و به دست معشوقه‌اش داد.
متون درسی را به صورت عمیق و مفهومی می‌خواند، در صورت نیاز هم درس‌هایش را چندین بار دوره می‌کرد.
بیرون برف می‌بارید و من پشت میزم رمان می‌خواندم و های نفسم را در فضای اتاق رد زده بودم.
آیا می‌خواهند اسلام را در هم بکوبند؟
این کاخ ستم را در هم بکوبید.
وزارت خارجهٔ روسیه پیش‌تر خاطرنشان داشته بود که حل مسئلهٔ بدهی‌های لیبی به شوروی سابق، یکی از موضوعات اصلی در آماده‌سازی نشست سران روسیه و لیبی می‌باشد.
روزنامهٔ "اطلاعات بین‌المللی" خاطرنشان می‌سازد قیمت نفت در بودجهٔ سال آیندهٔ ایران 85 دلار و قیمت دلار 1150 تومان در نظر گرفته شده است.
چون پوست را با آهک دباغی می‌کردند، خشکی زیادی پیدا می‌کرد.
هیچ سیاستمداری در دنیا نبوده است که منافع ملی خود را فدای احساس‌های خام خود کرده باشد یا احساس را بر روابط سیاسی میان دو کشور دخالت داده باشد.
آلمانی‌ها اجازه ندارند خواسته‌هایشان را به ما دیکته کنند.
هر دوست یا دشمنی که سخن یا خطبهٔ او را می‌شنید، به آسانی درنگ می‌کرد تا او سخن خود را تمام کند و خطبه‌اش را به پایان برد.
خانم معلم چند نفری را که مشق‌هایشان را ننوشته بودند جلوی تخته سیاه ردیف کرده بود.
دوچرخه‌سواران بوشهری تا حرم رضوی رکاب خواهند زد.
وقتی گلویتان درد می‌گیرد، معمولاً نشانهٔ وجود التهاب در جایی بین پشت زبان و حنجره است.
در تمام فلات ایران و جلگه‌های بین‌النهرین همراه مردگان ظروف و جواهر را خاک می‌کردند.
زیست‌شناسان تلاش می‌کنند تا تمام موجودات را رده‌بندی کنند.
از همان روزی که نام پروین و استیل‌آذین به هم گره خورده شد انتهای قصه را پیش‌بینی کرد.
ما شناسنامه‌اش را گرو گرفتیم.
ملت ایران مطمئن‌تر دستانشان را به هم گره می‌دهند.
بر خدا گستاخی نکنید.
پلیس علت مرگ احمد رضایی را گزارش کرد.
بهترین نفرات را برای حضور در المپیک گزینش خواهیم کرد.
شبکه‌های فارسی‌زبان را گسترش می‌دهیم.
هر روز با دست‌ها و زبانتان کتاب آسمانیتان را به گریه می‌اندازید.
اگر مدیر به پست و وظایفش و موقعیتش به دید امانت بنگرد هرگز از بسیاری خطرات گزند نخواهد دید.
شاعر خوبی را گزین کرده بودید.
شما مجبور می‌شوید به خاطر دفاع از سرحدات خود، سربازان زیادی را گسیل بکنید.
ما جاذبه داشتیم.
سفت‌کاری یا اسکلت بنا جهت تمیز کردن از گرد و غبار جاروب زده می‌شود.
مستخدم‌ها دارند جارو می‌کشند.
کشتن ثواب شده بود.
مسئولین بدانند اگر مردم حمایت نمی‌کردند استکبار آنها را جارو می‌زد.
من خودم یک دقیقه پیش جارچی را دیدم که جار می‌کشید.
در پناه حضور سبز تو، طوفان غم، مرا جا می‌گذارد.
شما خبرنگاران تیزهوشی می‌کنید.
در طرح‌های آمایش سرزمینی بر مبنای شاخص‌های اقتصادی، اجتماعی، سیاسی و فرهنگی و جغرافیایی گمرک را جانمایی می‌کنند.
آن قدر که در این راه شمشیر کشیده شد و جان‌فشانی شد، در هیچ برهه‌ای از زمان و در مورد هیچ یک از دیگر آموزه‌های دین، شمشیر زده نشده و جان‌فشانی نشده است.
وی در سال 2005 در منطقهٔ «ظهرانی» بمب‌گذاری کرده بود.
او در رختخواب نیست و در حیاط با دخترشان برف‌بازی می‌کند.
او روی رشته‌های اعصابم بندبازی می‌کند.
دروازه‌بان پیشین مکزیک آدم‌ربایی کرد.
هیچ منبعی پیدا نکردم که این طور آوانویسی شده باشد.
بخشنامه کردیم دبیرستان‌ها 5شنبه‌ها را تعطیل کنند.
به هر طرف که مرغ دل را بفرستی، آشیان نخواهد کرد.
وی به عنوان تشکر از اریک که این فن را به او آموخته و نمونهٔ مغز را در لابراتوارش برش داده بود، 46 برش از آن را به وی هدیه داد.
من مدیر برنامه ندارم که برایم بازارگرمی کند.
چند بار روی همین موضوع با او بگومگو کرده بود.
اشک بریزید و فغان کنید.
او زمینه را برای استقرار حکومت بنی‌عباس فراهم می‌دید.
اگر درستکار و صادق ید آدم‌ها شما را فریب خواهند داد.
دبیر ستاد حقوق بشر قوهٔ قضاییه در بخش دیگری از گفت و گوی اختصاصی با خبرنگار ایرنا در نیویورک، به گزارش اخیر گزارشگر ویژهٔ شورای حقوق بشر اشاره کرد و گفت: احمد شهید هیچ کار خاصی انجام نداده و تنها مجموعه‌ای از اتهامات تکراری که عمدتاً از سوی گروه‌های تروریستی مطرح شده را فصل‌بندی کرده است.
آتشفشان‌های خاموش نیز به عقیدهٔ دانشمندان، دیگر نمی‌توانند فعال شده و فوران بکنند.
چگونه نسخ خطی را می‌توان فهرست کرد؟
فتنه‌گران در زندان هم فتنه‌گری می‌کنند.
حجت الاسلام و المسلمین احمد راهداری، امام جمعهٔ موقت زاهدان، ضمن تأکید بر حفظ وحدت از علمای اهل سنت هم درخواست کردند که به جای محکوم کردن، فتوا بدهند.
هنگامی که در 1950 در جوانی درگذشت تنها 17 سال کار فیلم‌سازی کرده بود.
حتماً برای شما هم اتفاق افتاده است که به هر دلیلی مجبور شوید گوشی خود را به دست یکی از تعمیرکاران موبایل بسپارید و ایشان نیز با خیال راحت تمام اطلاعات شما را پاک و یا به اصطلاح فلش بکند.
او بیشتر در مورد زندگی خصوصی‌ام فضولی می‌کرد.
در صورت مشخص شدن شدت آسیب‌دیدگی "هادی ساعی" ملی‌پوش تکواندو ایران امروز جمعه پایش را گچ خواهد گرفت.
شخصی برای امام صادق «سلام‌الله علیه» مضاربه می‌کرد و اتفاقاً در مضاربهٔ خود گران‌فروشی کرد.
دولت حق ندارد در مقابل قانون گارد بگیرد.
به رأی و ارادهٔ ملی گردن بگذارید.
عربستان سعودی یک مجری تلویزیونی لبنانی را به اتهام جادوگری امروز گردن می‌زند.
آیا تماشاگران نسبت به شخصیتی که هرگز با دیگران گرم نمی‌گیرد، گرم خواهند گرفت؟
شرکت گاز استان اصفهان تا پایان سال جاری بیش از 32 جایگاه CNG را گازرسانی کرده است.
کودک تکه‌ای شیرینی را گاز خواهد زد.
در زمان یزدگرد شهریار، واپسین پادشاه ساسانی، کارنامهٔ ایران در کتابی به نام «خوتای نامک» (خدای نامه) گرد آورده شد.
موزهٔ دفاع مقدس استان هرمزگان بعد از تأسیس باید تمام این طرح‌ها را به عنوان یک گنجینه گردآوری بکند.
تفاوتشان هم فقط در مقدار سود، تعداد قسط‌ها، درصد وام از کل مبلغ سپرده و چیزی است که شما باید گرو بگذارید.
خداوند روح را قبض می‌کند.
روزی در اثری مهم و تاریخی از آنان قدرشناسی خواهم کرد.
درخت‌ها را هرس می‌کرد و شمعدانی‌ها را قلمه می‌زد.
آجیل‌فروشان و شیرینی‌فروشان، شیرینی‌های خشک و بدمزه را با قیمت شیرینی تازه چون سال‌های گذشته به مردم قالب خواهند کرد.
صبح از خواب بیدار شده و دو ساعت در رختخواب غلت زده است.
جلسهٔ مذکور سبب شد تا رییس مجلس از نزدیک در جریان مسائل و مشکلات مدیران شهری قرار بگیرد که بدون تردید کمک زیادی به نمایندگان مجلس در عرصهٔ قانون‌گذاری خواهد کرد.
پیگرینی 5 بازیکن از تیم دوم رئال مادرید قرض گرفت.
یکی از بهترین شیوه‌های دعا این است که انسان قبل از درخواست خود، خداوند را به حق کسانی که در نزد او ارزش و اعتبار دارند قسم بدهد.
برای ثابت کردن اظهاراتتان دلیل بیاورید به جای اینکه قسم بخورید.
دولت دست مفسدان اقتصادی را قطع می‌کند.
سربازان آمریکایی گرگ را به قتل می‌رسانند چنان که سرخپوستان را نیز قتل عام خواهند کرد.
امروز از صبح هر مریضی به من افتاد انگار صبح یک لیوان پر آب سیر قرقره کرده بود.
تو را که بدترین خلق خدا هستی با شمشیر خودت قصاص خواهند کرد.
دست‌اندرکاران تولید این خودروی برقی میتسوبیشی موتورز با اطمینان از یارانه‌های دولتی که دریافت خواهند کرد هر دستگاه از این گونه خودروها را در حدود بیست و چهار هزار و چهار صد و پنجاه دلار قیمت‌گذاری کرده‌اند.
خریدارها روی این اجناس قیمت خواهند گذاشت.
بر اساس دلیل و برهان سخنی نگوید، بلکه با دنباله‌روی از دیگران و نشخوار کردن بافته‌های دیگران قیل و قال بکند.
در را با یک زنجیر بزرگ قفل کرده‌اند!
اگر اسب علف‌ها و چمن‌های تازه چیده‌شده را می‌خورد، آنها می‌توانند ایجاد قولنج بکنند.
با هر بازی می‌توان قمار کرد.
به مناسبت فرارسیدن سی و سومین سالروز فجر انقلاب، از 12 تا 22 بهمن روزانه سه دستگاه آیفون و سه دستگاه آیپد بین کاربران نت‌بانک سامان قرعه‌کشی خواهد کرد.
پروردگار ا هرگز ستم روا نخواهی داشت بر کسانی که بر یکتایی تو گرویده‌اند و از راه فضل و کرم درمی‌گذری از آنها که در بندگی تو قصور ورزیده‌اند.
انسان از روز ازل تا ابد در رنج غوطه خواهد خورد.
عربستانی‌ها در رؤیت هلال ماه اشتباه کردند و دولتشان کفاره داد.
خدا لعنت کند کسی را که در پیوستن به سپاه اسامه کندی و کاهلی بکند.
آن قدر استرس داشتم که کهیر زدم.
یک فیلم در هیچ زمینه‌ای نباید کم‌فروشی بکند.
شما نباید به مردم کم‌لطفی کنید.
قاچاقچیان برای دختران 14 ساله در استان‌های مرزی کشور کمین گرفته‌اند.
او گاهی در مزرعه کارگری می‌کرد.
بحث‌های مربوط به انتخابات 88 باید بدون حب و بغض بررسی شود و این طور نباشد که عده‌ای در این راستا کاسبی بکنند.
خندان برای خبرنگاران کلاس گذاشت.
غرب درصدد است با سیطرهٔ مادی، فرهنگ جوامع را کنار بزند.
از فتنه‌ها و بدی‌ها کناره بگیرید.
سخن قرطبی را پیش‌تر آوردیم که بر اساس تفسیر وی این جایگاه کرامتی است الهی که خداوند آن را به نیک‌نهادان و پاک‌دلان و پیراسته‌جانان کرامت می‌کند.
تمام اتاق‌های خانه‌ام را کرایه خواهم داد.
230 هزار نفر هم در این مدت به دفتر بنده مراجعه کردند و شبانه هر یک از مسئولین در ستاد هدفمندی یارانه‌ها کشیک داده‌اند.
در جهان آخرت خداوند به اعمال نیک و بد همه رسیدگی کرده و به نیکان پاداش و بدان را کیفر خواهند داد.
سفارش خداوند است که مبادا به هم حسد و کینه ورزید.
کمبود آب، روستانشینان را کوچ خواهد داد.
ارتش نیجر کودتا کرد.
در مقابل شکر، کفران است.
کوهنوردی به واقع ورزشی ذهنی می‌باشد و هدف این مقاله نشان دادن برخی مهارت‌های روانی است که به یاری آنها قادر خواهید بود ایمن‌تر و با لذت بیشتر کوهنوردی کنید.
در جمع دیگری از بلوچ‌دوزان دوزان در منزل ساده و گلین از آبادی گلز حاضر می‌شویم و کودکی سه ساله به نام ساینا جان هم پارچه بر زانو نهاده و کوک می‌زند.
اگر نتوانیم درست مذاکره کنیم خارجی‌ها کلاهبرداری خواهند کرد!
قرقیزستان به جامعهٔ قرقیز افغانستان کمک‌رسانی می‌کند.
کدام دوستان در جلسه‌های فردا کنفرانس خواهند داد؟
رومی‌ها با استفاده از گچ از هزاران مجسمهٔ یونانی کپی‌برداری کرده‌اند.
وزارت اطلاعات و فرهنگ کوشش خواهد کرد که از این طریق با جوانان تماس مستقیم داشته باشد و در رفع مشکلاتشان کوشش خواهد کرد.
دروازه‌بان ترکیه قبل از مسابقه کتک‌کاری کرده است.
در استدلال قیاسی، اگر دو قضیهٔ استدلال حقیقت داشته باشند، نتیجه حقیقت خواهد داشت.
موسی مردی را دید که آثار نبوت در چهره‌اش پیدا بود و سیمایش از سماحت و تقوا حکایت می‌کرد.
ما اجازه داده‌ایم سیاه‌ترین و وحشی‌ترین نیروها بر ما حکمروایی کنند.
حضرت رسول (ص) آن را در پاسخ حاجات درخواست‌شده از ایشان، به حضرت امیر (ع) و آن حضرت به امام حسن (ع) تا امام زمان (ع) حواله داده‌اند.
پول شما ابتدا به دلار آمریکا تبدیل شده و بانک واسطهٔ آمریکایی پول شما را به آلمان حواله می‌کند.
بر اساس روایات فراوان و شواهد تاریخی، رسول خدا (ص)، موهای سر و محاسن شریفش را خضاب می‌کرد.
هر کس از شما برای خدا و پیامبرش خضوع کند و عمل صالح انجام دهد، پاداش او را دو چندان خواهیم ساخت.
آن قدر در عهد رسول خدا به او دروغ بستند تا بر منبر رفت و خطابه کرد.
تنها دو مأمور در کهریزک خلاف کرده‌اند.
این حکومت با اسم خلافت و رسم ملوکیت و سلطنت توانست بیش از 90 سال بر مسلمین خلافت کند.
همان کسی که در آغاز آسمان و زمین را آفرید، می‌تواند مثل آن را نیز خلقت کند؛ زیرا اگر کسی قدرت آفرینش چیزی را داشته باشد، بر آفرینش مثل آن نیز توانایی دارد.
مردم خمیازه می‌کشیدند و از پشت پنجره‌های بخارگرفته بیرون را نگاه می‌کردند.
مردم هوشیار و بصیر ایران با حضور حداکثری در انتخابات همهٔ توطئه‌های دشمنان را خنثی خواهند کرد.
من به تنهایی خو گرفتم.
مردی خواب دیده بود که دو پلنگ سیاه او را تعقیب می‌کنند و یکی از آنها پنجه‌اش را در پشت او فرومی‌کند.
مردی با تقلید صدای زنانه از مردان مجرد خواستگاری می‌کرد.
با حسن خوش‌رفتاری کرده بودم.
بدون حضور او به جشن‌ها و مهمانی‌ها نروید و با سایرین خوش‌گذرانی نکنید.
به هیچ کسی خوش‌رویی نخواهم کرد.
با دست راست خود خوشنویسی کنید.
همهٔ ما دوست داریم خودروهایی بخریم و سوار شویم که دردسر نداشته باشد و مجبور نباشیم پول زیادی برای تعمیر و نگهداری و مخارج سوخت آن هزینه کنیم.
سارکوزی بار دیگر انگلیس را دست انداخت.
شما اگر مسلمان واقعی هستید به همان اصول و فروع اسلامی که محمد (ص) معرفی کرد عمل بکنید!
منافقین در نامهٔ اسرا دست می‌بردند.
سهمیهٔ کنفدراسیون فوتبال آسیا در جام جهانی به هیچ وجه دست نخواهد خورد.
احمد غزالی برادر کوچک‌تر ابوحامد، که هنوز در قید حیات بود به یاری‌اش شتافت و از او دستگیری کرد.
اجازه ندهید که کودک خال‌های توت‌فرنگی‌وار را بخاراند یا دست‌مالی کند.
در طول تاریخ اسلام، دشمنان همواره علیه جامعهٔ اسلامی توطئه و دسیسه کرده‌اند.
امریکا و اسراییل دشمن‌تراشی می‌کنند تا حکومت کنند.
ایشان دعوی کرده بودند که اثبات ماده بدون حرکت جوهری و ترکیب اتحادی ممکن نیست.
بیداری اسلامی، خاورمیانهٔ جدیدی را رقم خواهد زد.
ایران توانایی دارد کدهای هواپیمای امریکایی را رمزگشایی کند.
وجود تو حضور همه را رنگ می‌دهد.
در قلبت روزنه کردم.
برخی از رهبران اروپایی در مورد ایجاد یک نظم جهانی جدید در جهان رؤیاپردازی کردند.
خصوصیات و قوام مو بر اساس مرحله‌ای که مو در آن قرار دارد و محلی که مو رویش کرده است متفاوت می‌باشد.
این سامانهٔ موشکی که با کمک مالی امریکا ساخته شده است گلوله‌های توپ و راکت‌هایی را که بردی بین 4 تا 70 کیلومتر دارند رهگیری خواهد کرد.
هیچ صدایی نبود، جز چکاچک‌هایی که بر کف لگن ریتم گرفته بودند.
نمی‌دانم شیخ چه گفته که فرزندان پناهی این چنین ریسه رفته‌اند و می‌خندند.
این بچهٔ سیزده ساله در آن شرایط بحرانی به مرگ ریشخند زده بود.
ما از همدیگر زاویه گرفته‌ایم و اعتماد ما به همدیگر خدشه برداشته است.
نوری مالکی نخست‌وزیر عراق، در دفاع از رژیم بشار الاسد به عربستان و قطر زبان‌درازی کرد!
همین حالا از هجی نامت همچون شعله‌های سرخ‌رنگ زبانه می‌کشم و در عشق بی‌دریغ و نامحدودت ذوب می‌شوم.
احساساتت از عمیق‌ترین جا زخم خواهند خورد.
نزدیک بود با هم زد و خورد کنند.
در این کتاب که یک سال و نیم برای نوشتن آن زمان گذاشتم، توانستم به هدف مورد نظرم برسم.
شب‌ها و ظهرها وقت خواب یا در برخی ساعات روز می‌توانید داستان‌های کوتاهی برایش بخوانید یا کتاب لالایی‌های کودکانه را برایش زمزمه کنید.
رهبران هر مذهب، باید برای وحدت و انسجام، زمینه‌سازی کنند.
مقدرات میلیون‌ها افرادی که در این مملکت بعدها زندگانی خواهند کرد و امروز هستند سپرده شده به دست ما که روی این کرسی‌ها نشسته‌ایم.
هدهد با تعجب و شگفتی به نزد سلیمان نبی آمد و دربارهٔ قومی خبر داد که اعمالشان شیطانی بود و شیطان اعمالشان را در نظرشان زینت می‌داد.
اتاق خواب کودکان خردسال و نوجوانان را می‌توانیم با رنگ‌های شاد و پرانرژی‌تر زینت کنیم.
با گردنبندهایی از اندام‌های انسان‌ها گردن‌های خود را زیور کرده بودند.
ملت ژاپن و ملت‌های دیگر جهان پس از توفان‌ها و جنگ‌ها سازندگی کرده‌اند و از نو آرامشی فراهم کرده‌اند.
در سال 62 دفتری در محل دانشکدهٔ هنرهای زیبا تشکیل شد که دانشجویان تئاتر دانشکده‌های هنرهای زیبا (دراماتیک) و فارابی فعالیت‌های خود را در آنجا سامان‌دهی می‌کردند.
معلمی موفق است که وقتی سؤالی را در صنف مطرح می‌کند بیشتر از نصف شاگردان، دست بالا کنند و در حل یا پاسخ سؤال یکی بر دیگری سبقت بجویند.
آنها خورشید را نماد نیکی می‌دانستند و در جشن‌هایشان آن را ستایش می‌کردند.
بیشتر دروازه‌بان‌های ما نمی‌دانند کدام پا را باید ستون کنند و چگونه باید دیوار دفاع را ببندند.
بی‌اختیار در کوچه پس‌کوچه‌ها گشت می‌زنیم.
در دنیای مجازی با خیال راحت گشت‌زنی کنید.
باید به شیوه‌ای تازه گفتمان کرد.
در آخر به جای خاک پاشیدن، تابوتش را گل‌افشانی کردیم.
ما از ادبیات دیگران گلایه می‌کنیم.
من یک جانماز زیبا را گلدوزی کرده بودم.
عباس پورخسروانی (شاهین) هم گل زد هم گل‌سازی کرد.
در همین دنیا از شما گله خواهیم کرد.
وقتی که شما دارید گناه می‌کنید خدا یا شما را می‌بیند یا نمی‌بیند.
هر گاه داد و ستدی کردید گواه بگیرید.
حرف خدا را باید گوش کرد.
می‌دانیم که آنها متخلفان را گوشمالی خواهند داد.
مردم هنگام پخش سرویس خبرها با سکوت به رادیو گوش می‌نهادند تا خبرها را با دقت دنبال کنند.
در حراجی‌ها گول نخورید.
یک دستگاه پورشهٔ 911 حین عبور از بلوار مارینا در سان فرانسیسکو در سیمان خیس گیر کرد.
شایگان پرتوهای درخشانی بر مباحثی افکنده که پیش‌تر به شکلی سطحی در ادبیات رایج لاپوشانی شده بود.
برای نگهداری نمونه به مدت طولانی در اطراف لامل لاک می‌زنیم.
متأسفانه جماعتی بزرگ از اصولگرایان قدرت‌طلبی کرده‌اند.
بیا قسم بخوریم که دیگر قسم نخوریم.
جرم خودی‌ها که بیشتر از غریبه‌هاست.
تو یاد گرفتی که آن چیزی که هستی نباشی.
ما شصت سال هست مسلمانیم.
دور قسمتی که سر انداخته بودیم قلاب‌بافی کنید.
باید سماور باشی تا درونت قل‌قل کند!
ابراهیم‌گونه، عاشقانه حضور خویش را اعلام می‌کند و مال و جانش را در راه وصال معبود حقیقی قربان می‌کند.
یکی از اکابر، به صاحب بن عباد، رقعه‌ای نوشت در شفاعت و حمایت ظالمی که مستوجب قتل شده و مجازات وی بر این وجه قرار گرفته بود که او را در حوض آب، مکرر غوطه بدهند.
آقایان در کلاس همهمه کرده‌اند!
"یکی از نقاط قوت جان (مک‌کین) این است که متحدان و دوستان ما به وی اعتماد خواهند کرد و دشمنان نیز از وی هراس خواهند داشت."
این پمپ قادر است تا عمق 30 تا 36 متر زیر آب هوادهی کند.
قلبش از شوق هلهله خواهد کرد.
خودشان مصلی را با کابل‌های زمخت کابل‌کشی کنند و به غرفه برق برسانند.
شهرداری طی سال‌های گذشته این محوطه را با پوشش سنگ کفسازی کرده است.
او یک قلندری و رندی بوده که به او گفته بودند تو بیا اینجا بنشین و کفاشی کن.
هرگز کوتاهی و کج‌روی نکنید.
تنهایی آن سیگاری ست که هیچ گاه حوالهٔ جاسیگاری‌اش نمی‌کنم تا ابد از او کام خواهم گرفت.
عکاس آن موضوع را نگاه کرده، تصویر را تنظیم و کادربندی می‌کند.
هگل معتقد است آزادی را به صورت دیالکتیک باید حصول کرد و بر اساس محوریت کارگزار و فرد است که آزادی تعریف می‌شود.
اغلب مردان این خانواده طی سالیان در مشاغل بالای نظامی و سیاسی خدمت کرده بودند.
برای دور سالاد توپی هم از کلم بنفش و سفید و هویج که با استفاده از غذاساز رنده کرده بودم، استفاده کردم.
من به ماریه حسد می‌بردم، چون زنی بسیار زیبا بود.
باران خواهد بارید و سبزی کویرهای این دیار را نیز رنگ خواهد زد.
اسبت را رم می‌دهم.
دو فرد دیگر که زنان انتحارکننده را در منطقه راهنمایی کرده بودند، نیز از جملهٔ کشته‌شدگان هستند.
علامه تنها در سفر به هند که نزدیک به چهار ماه طول کشید، در کنار مشغله‌های فراوان فکری و علمی، بازدیدها و سخنرانی‌های متعدد، توانست حدود 2500 صفحه به دست خود رونویسی کند.
پیش از آمدن به قم، در تبریز و در ملک موروثی خویش، به مدت ده سال زراعت می‌کرد.
جلیقه، مانند جلیقهٔ مردان است، ولی دور تا دور آن را با سکه‌های نقره و طلا (در قدیم) و یا سکه‌های پول (رایج) حاشیه‌دوزی می‌کنند.
تولید کالا در منطقهٔ آزاد ارس 76 درصد رشد حاصل داشته است.
اگر بخواهم دروغش را آشکار کنم و آنچه را که می‌دانم به او بگویم قطعاً حاشا خواهد کرد.
اگر کسی به قانون اساسی اعتقاد نداشته باشد و نامزد شود، با مردم خدعه کرده است.
یعقوب به آسمان نگاه کرد و همان لحظه خدا به ماه امر کرد خسوف کند.
ای کاش ترانه‌ای بودم تا روی لبانت به رقص می‌آمدم، در یادت ریشه می‌کردم و در خاطرات تلخ و شیرینت رد پایی از من بود.
همان طور که خود ریشه‌یابی کرده‌اید، مشکل عمدهٔ شما در اعتماد به نفس است.
ما باید یاد این معلمانی که درس دین به ما آموخته‌اند و همچنین اساتیدی که در زیر پای آنها زانو زدیم را گرامی بداریم.
مردان مرد ایستاده می‌میرند اگر چه اسیر تخت بیماری باشند و سرطان بی‌رحمانه بر جانشان چنگ انداخته باشد و نفسشان را تنگ کرده باشد.
به دستور او کانالی از کربلا به نجف می‌کشند تا زمین‌های آن منطقه مشروب شوند و با ایجاد سرزمین‌های مستعد کشاورزی، مردم به کشت و کار روی نهند.
ناامید و افسرده به هر ریسمانی چنگ می‌زدم تا زندگی‌ام را نجات دهم.
اسلام سیاسی و تروریسم اسلامی تاکنون تعداد زیادی انسان را صرفاً به دلیل داشتن رابطهٔ جنسی در این قرن و در مقابل چشم جهانیان، در مقابل چشم سازمان‌های مدافع حقوق زن تا سینه در خاک فروکرده و زجرکش کرده است.
نزدیک به یک ساعت بود که ایشان تک‌گویی می‌کرد.
اگر روند کنونی عراق در حالت «شبه بحران» باقی بماند بر روی کارآمدی و توان دولت مالکی آسیب زده و تأثیرات منفی بیشتری بر جامعه و مردم عراق تحمیل خواهد داشت.
ایشان دست به تقلب زده است، شورای نگهبان آن را تأیید و مجلس تحلیف کرده است.
بسیاری از علمای علوم انسانی از جمله روان‌شناسان دقیق متوجه شدند که انسان‌ها را نمی‌توان تقدس‌زدایی کرد.
بقال پس از آنکه خم شیره را به عنوان اجرت نماز داد، خواست تقدس کرده باشد لذا از آن شخص حلالیت طلبید و گفت: شیره‌ای که در عوض نماز دادم، موش در آن افتاده بود.
در یک اردوگاه دولت‌های سلطه‌گر و در اردوگاه دوم مردم و دولت‌های سلطه‌ستیز قرار دارند و این دو گروه سلطه‌ستیز و سلطه‌گر با هم تقابل خواهند کرد.
چطور جمع و تفریق کرده‌اند که اول شده؟
برابر احسان و فضل خدا هیچ چیز طلبکار خدا نیست جز این که خدا تفضل بکند.
همان طور که خود امام موسی صدر بر کلیهٔ صاحبان مسئولیت لبنان و آنهایی که چرخانندهٔ کلیهٔ کارهای لبنان و زعمای آنجا بودند تفوق داشت، شیعه را هم بالا آورد و تفوق داد.
در ایران کتاب حافظ همچنان که قرآن در همهٔ خانه‌ها پیدا می‌شود، به صورت یک امر همگانی یافت می‌شود و برای همهٔ امور، ایرانی بر آن تفأل می‌زند.
او صفوف سپاهیان را تفقد کرد.
به عقیدهٔ نظریه‌پردازان هرمنوتیک مدرن، معنای نهایی، برای یک متن وجود ندارد و در واقع بینش و جهان‌بینی تأویل‌کننده است که معنای متن را تعیین و تبیین می‌سازد.
شرفی مشکل عمده این روند را در این می‌بیند که این کار «با نظر علمای سنتی که هر آن چه را از اسلام فهمیده‌اند عین دین قلمداد کرده‌اند، آشکارا تعارض خواهد داشت».
هیچ ایرانی قبول نمی‌کند که دشمن بیاید و در خانهٔ خودمان عزیزان ما را به ناجوانمردانه‌ترین شکل ترور بکند.
کسی که در شب جمعه سورهٔ دخان را قرائت می‌کند در حالی صبح می‌کند که خداوند او را آمرزیده است و او را با حورالعین تزویج خواهد کرد.
تیموریان ثروت خود را با گشاده‌دستی صرف هنرهایی چون خوشنویسی، نگارگری، و تذهیب کردند.
ما مردم را به سختی و به مشکلات گرفتار می‌کنیم تا تضرع بکنند.
اما در کنار آن احساسات ناخوشایند دیگری نیز تظاهر خواهند کرد.
پرویز کلانتری، هفت‌خوان رستم را تصویر کرد.
حاج آقا به دلیل بیماری و دستور پزشکان برای سکونت به یک جای خوش آب و هوا تشریف برده بودند.
ما هم بیاییم مثل سایر کشورهای دنیا عمل کنیم.
ارتدنتیست‌ها برای اصلاح نقص دندان‌ها و هم‌ترازی فک، بندهایی را تجویز و جایگذاری می‌کنند.
25 دستگاه تراکتورهای فرسوده در شهرستان طی سال جاری جایگزین شد.
آن وقت از این که مقابل پشتیبانان راستینمان جبهه گرفته بودیم، افسوس می‌خوریم.
از انتقال مسالمت‌آمیز قدرت در سوریه جانب‌داری می‌کنیم.
من مطمئن بودم نسبت به جایزه جبهه‌گیری خواهد شد.
همواره برای استحکام بنیان دوستی و روابط حسنه جدیت کرده‌ایم.
اینها همه جان کندند.
امروز رئیس جمهور روسیه، دمیتری مدویدیف، وزرای دولت و رؤسای مجلس در مورد بودجهٔ دولت جر و بحث خواهند کرد.
اگر امام موسی صدر در دو دههٔ گذشته حضور داشت قطعاً معادلات و مناسبات منطقه به نحو دیگری جریان می‌گرفت.
وقتی یک بیمار را جراحی می‌کنید، تعدادی از سلول‌های آن بهبود می‌یابند.
بنده دیتابیس را یک بار از اول جدول‌بندی کردم.
اگر در خواب ببینید با عدهٔ زیادی جدال می‌کنید دوستان فراوانی خواهید یافت.
هر آنچه که امروزه شما جرأت می‌کنید دربارهٔ شاه بگویید من آن موقع در آن فضای بسته و خفقان روی آن منبر گفتم.
ای کاش بود و می‌دید که سه ماه بعد از رفتنش آن جرقه زده شد.
ما فقط چند میلی‌گرم پلوتونیوم برای کار تحقیقاتی جداسازی کرده بودیم.
با یکدیگر جدل می‌کنیم.
مطالب و خلاصه‌ها را با ذوق و بیان خودتان تقسیم‌بندی و تلخیص کنید.
وابستگی غذایی همهٔ موجودات زنده به یکدیگر را می‌توان به حلقه‌های زنجیر تمثیل کرد.
این فرایند را با بررسی «فروض سه‌گانه» تمشیت خواهیم کرد.
برای این کار، ما توسعهٔ مهارت‌های خبرنگاران را از طریق ارتباط با رهیافت‌های هر یک از اعضای او آناً تمهید می‌کنیم.
از نان خود به یکدیگر هدیه دهید اما هر دو از یک قرص نان تناول بکنید.
بدون عبور از ترجمه و تولید علم نمی‌توان تمدن‌سازی کرد.
وقتی شما تنبک می‌زنید، مثل این است که در حال تمرین ریتم هستید.
ریشهٔ اصلی این موقعیت ویژه را در تحولات اخیر منطقهٔ خاورمیانه جست و جو خواهیم کرد.
از این عده فقط بدرالدین قاضی بود که از این رسم تخطی ورزید.
افکار و نظریه‌های تاریخی باید منعطف و متحول باشند تا بتوانند خود را با توجه به شواهد جدید تکوین بدهند.
اگر یک انسان از شرایط فقیرانه ناراضی باشد، بی‌قرار و جاه‌طلب شده و کوشش در ترقی خواهد داشت.
وی نسبت به ارزش وجودی خود تردید می‌ورزد.
قانون مالیات‌های مستقیم به مالیات و عوارض کالا و خدمات تسری کرد.
اسلام به عنوان آخرین پیام و رسالت آسمانی اصل و ماهیت وحیانی تمامی شریعت‌های قبل را تأیید و تصدیق می‌دارد.
اعراب در عید قربان امسال با سکوتشان جوانان و مردان و زنان و کودکان مسلمان فلسطینی را به جای عمل تقصیرشان تصغیر کردند.
لامپ 100 از رشتهٔ نازک مستطیلی به طول 5 mm و به عرض 2 m ساخته شده است و مانند جسم سیاه با دمای 2900 k تشعشع می‌کند.
ان‌شاء‌الله عزیزانی که در شهر بابل هستند و می‌توانند تشریف بیاورند، قدم بر چشمان ما خواهند گذاشت و تشریف‌فرمایی خواهند کرد.
بنا به درخواست پیرزنی شایسته که به دست خود عرض حالی به شاه تسلیم داشته بود، بازجویی دقیق به عمل آمد.
در این برنامه دو تن از کارشناسان به طور مشخص به نقش فدائیان اسلام در مجموع جریان‌های دینی و روند ملی شدن صنعت نفت اشاره و تصریح خواهند داشت.
ابوسعید تا پایان عمر سیره و رفتار پیامبر اکرم (ص) را تقلید و تتبع می‌کرد.
پس یقیناً از جهت عقلی این بر آن تقدم رتبی دارد حال اگر این دو با هم تزاحم کرد کدام را باید مقدم کرد؟
از شدت قوت تو دشمنانت نزد تو تذلل خواهند کرد!
این اعراب به اندازه‌ای متحجر و بیچاره بودند که ارزش فرش پیشوایان مذهبشان را نمی‌دانستند و فرش به آن بزرگی و باارزشی را تکه کرده‌اند.
بدان اگر روزی خواستی مرا بیازمایی به جای اسماعیل معصوم جانم را تحفه خواهم کرد.
ایشان در سنین جوانی نزد عرفا و علمای فاضلی دروس عرفان، خودسازی و تهذیب را فراگرفته و روح خود را صیقل داده بودند.
چه کسی آیینه‌های گردگرفته را صیقل خواهد زد؟
آزمون‌های روانی را می‌توان با توجه به ویژگی‌هایی که دارند به روش‌های مختلف طبقه‌بندی کرد.
مسئولان دانشگاه آزاد با هوچیگری نمی‌توانند از اجرای قانون طفره بروند.
حس حسادت متولدین اردیبهشت را تحریک نکنید.
ساخت پالایشگاه دزفول همراهی تمام مردم و مسئولان را طلب می‌کند.
شما برای همیشه در قلبشان لانه خواهید کرد.
ما برای نابودی اسرائیل لحظه‌شماری می‌کنیم.
مواظب باشید که سوزن را روی ترانزیستور لحیم نکنید.
ارتش ترکیه به مرز سوریه لشگر کشید.
اگر بخواهیم دائم از کسب مدال طلا و عنوان قهرمانی صحبت کنیم به تیم لطمه خواهیم زد.
بنیانگذاران جریان انحرافی و پایه‌گذاران ظلم را لعنت می‌کنیم.
به بازیکنان لقب بدهید.
برای حفظ خانواده باید خوش‌زبانی کرد.
در صورت لزوم خوش‌طبعی کنید تا شادمانی خود را به دیگران انتقال دهید.
مثل اهل دنیا در نسبت با عارف همچون مثل کودکی است که بازیچه‌ای که از او دل برده است را به هیچ قیمتی حاضر نیست رها کند.
بسیاری از خواص دریافتند که باید از فتنه دل ببرند.
اگر قبل از شروع سفر، خورشید زوال می‌کرد، نماز ظهر را می‌خواند و بعد از آن حرکت می‌کرد.
یک دیکتاتور معمولاً آن قدر دروغ گفته و زورگویی کرده است که دیگر نمی‌توان مانند یک انسان عادی با او رفتار کرد و به او اعتماد کرد.
عبیدی‌ها اولین نیروی متمدن منطقه بودند آنها مرداب‌ها را برای کشاورزی زه‌کشی می‌کردند.
پسرخالهٔ امیرپاشا خیلی خوب زیرآب می‌زند.
من 4 نشریه را در بوشهر سردبیری کرده‌ام.
از امام هادی علیه‌السلام نزد متوکل سعایت کردند که در منزل او اسلحه و نوشته‌های تحریک‌برانگیز و اشیای دیگر است.
اگر سفاهت کنید آن را به امامتان می‌بندند چنانچه کار شاگرد را به ادب‌آموز نسبت می‌دهند.
پارسا هم چون حوصله‌اش سر می‌رفت خیلی لجبازی می‌کرد.
ترکیبی از سلیقهٔ مخاطب و سلیقهٔ خودمان را در کار لحاظ می‌کردیم.
اگر با چنین حالتی در اسب مواجه شدید، این احتمال را بدهید که به زودی لگد خواهید خورد!
معیار من آدرس‌هایی بود که در صفحهٔ زیر لیست شده بود.
ما با این اسلحهٔ فضایی زیاد ماجراجویی می‌کردیم.
در طی مدتی که نوزاد را ماساژ می‌دهید، با او حرف بزنید.
در نزدیکی بنادر، کارخانه‌ها و فاضلاب آب‌ها ماهیگیری نکنید.
بانک تجارت از ابتدای سال جاری تا پایان مردادماه، 3200 فقره اعتبار اسنادی به مبلغ بیش از یک میلیارد و 950 میلیون دلار گشایش کرد.
شما به راحتی در میان تب‌های مختلف گشت و گذار خواهید کرد.
روی موس شکلات را قبل از سرو کردن با قیف گل می‌اندازیم.
لطفاً این تپهٔ آخر را گل‌کاری نکنید!
من فکر کنم خداوند از شما گلگی خواهد کرد.
شما این قدر گله‌گذاری کردید که من از کارم گذشتم.
ما همچنان به ادامهٔ انتشار اسناد مبادرت خواهیم‌ورزید.
تفاهم‌نامهٔ شبکهٔ ملی مهارت بین سازمان فناوری اطلاعات ایران و سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای کشور مبادله شد.
ما به هیچ وجه روستاها را گلوله‌باران نخواهیم کرد.
از شما بعید بود که بدون دادهٔ آماری معتبر گمانه‌زنی کردید.
دشمنان هنوز از سیلی ملت ایران گیج می‌خورند.
تمام شب را به امید بخشایش لابه کرده است.
بنا بر یکی از افسانه‌ها اریون لاف آن زد که هیچ جانوری نمی‌تواند بر او چیره شود.
به دهانش لجام بزنید.
همهٔ آنها را لجام کرده‌اند به لجامی از آتش.
مقام معظم رهبری نیازهای اقتصادی کشور را همواره در کنار مسائل فرهنگی لحاظ داشته‌اند.
دو ناو جنگی روسیه در ساحل سوریه لنگر گرفتند.
خط نیرو دلیلی است که بر اساس آن شما در حالی که انگشت شست دستتان رو به بالا است مشت می‌زنید.
بین نمایندگان موافق و مخالف زد و خورد درگرفت و طرفین حسابی یکدیگر را مشت و مال دادند.
گاهی بعضی از این آکسیون‌ها تأثیرات چندگانه دارد و در عین حال ممکن است از حکومت مشروعیت‌زدایی بکند.
با تام کروز مشورت کردم.
با صمیمیت و احترام با تمام همکارانش و هر کسی که به دفترش بیاید مصاحبت می‌کند.
رئیس جمهور کشورمان در ادامهٔ برنامه‌های سفر خود به نیویورک علاوه بر دیدار با رئیس جمهور لبنان با روزنامهٔ نیویورک تایمز مصاحبه خواهد کرد.
زمین‌های کشاورزی کشاورز بیچاره را مصادره بکنید.
مخاطب شعر امروز خود شاعر است که به دلیل فنی و تخصصی شدن شعر از مردم و جامعه عادت‌زدایی کرده است!
برای تولید فیلهٔ مرغ سوخاری از فیلهٔ مرغ نیمچه 1 کیلویی که عمل‌آوری شده است استفاده می‌شود.
سربازان شام، صف‌های خود را مرتب کنید و سرهای خود را به پروردگار خود عاریت بدهید.
دندان من قبلاً عصب‌کشی شده ولی الان به شدت درد می‌کند و متورم شده.
آیا می‌دانید غیرممکن است که بتوانید با چشم باز عطسه کنید.
آنها معتقدند که بنگاه‌داران واحدهایی را که فایل می‌کنند، از آنها بازدید نمی‌کنند.
شما چرا همیشه سعی می‌کنید فرافکنی بکنید؟
وقتی انسان به یک نقاشی نگاه می‌کند، نسبت به آن آگاهی دارد، مغز او رنگ‌ها و اشکال آن را فرآوری می‌کند.
افرادی که اهل فن و تحقیق نباشند به راحتی فریب خواهند خورد.
افراد پیر و پا به سن گذاشته، همیشه می‌گویند جوان‌های این دوره و زمانه فرق کرده‌اند.
او بیست سال فرمان خواهد راند.
خیر نیکوکار نمازخانهٔ هنرستان تلاش فاروج را فرش کرد.
ادبیات پایداری آزادی را فریاد می‌کند.
وقتی که می‌خواهید وسیلهٔ بزرگی را هل بدهید کمی زانوهای خود را خم کنید و کمر خود را صاف نگه دارید و پاهایتان را از هم فاصله دهید.
غیرت دینی و شور مذهبی است که از حنجرهٔ انسانی پرشور فواره کرده است.
عزیز من، تا آخر این هفته صبر می‌کنم، اگر نیامد فکس می‌زنم.
بهترین مردم کسی است که دیگران را فایده رساند.
چرا مو فر می‌خورد؟
دوربین 5 مگاپیکسلی روی موبایل سامسونگ فلاش زد.
یزدی به اسراییل فحش خواهد داد.
فلش خود را به صورت ntfs فرمت کنید.
تدبیر تحریم را همواره فرصت کرده است.
تیم فوتبال تراکتورسازی تبریز نباید فرصت‌سوزی بکند.
شدت ریزش برف هر لحظه فزونی می‌گرفت.
ایران از هیچ کمکی به افغانستان فروگذار نخواهد کرد.
چهل سال از عمر پیغمبر می‌گذشت که رهبری مردم را به دست گرفت و این خدیجه بود که سال‌ها قبل از این، به پیروی محمد صلی الله علیه و آله گردن نهاده بود.
برای آن که زندان نروید باید سند یا پول گرو بگذارید.
ایران هواپیمای آمریکایی را غنیمت گرفت.
چطور از کسی بخواهیم با ما قرار بگذارد؟
آن مواردی که می‌شود قسمت کرد، باید در آیین‌نامه قید شده باشد.
به اعتقاد تحلیلگران نفتی، تحولات لیبی و پیروزی انقلابیون این کشور، بازار جهانی نفت را موقتاً متحمل افت قیمت خواهد کرد.
ایدا لاولیس جوان نزدیک به یک سال روی این مقاله کار کرد و بالاخره نسخهٔ کامل و مفصل‌تری از مقاله را با اسم مستعار در مجله‌ای علمی منتشر نمود.
شورای نگهبان برود کارشناسی بکند؛ کمیسیون‌ها و افراد مختلف را بخواهد [و] با آنها صحبت بکند.
لطفاً برای کارشناسی ارشد مترجمی عربی کاریابی کنید.
آیا دستگاه قضایی کوتاهی و کندی کرده است یا کوتاهی از ابتدا متوجه دستگاه‌های دیگر بوده است؟
آیا پرداخت مالیات اصناف از راه میانبر مقبول خواهد افتاد؟
فقیهان بزرگوار ما، در برخی ابواب فقهی این اصول را پاس داشته و در موارد بسیار مذاق شریعت روح اسلام و دیگر مقتضیات فطرت انسانی و ضرورت‌های دینی را به هنگام استنباط، ملحوظ داشته‌اند.
رئیس اتحادیه هواداران «وحدت تایوان» معتقد است امضای توافقنامه تجارت آزاد در واقع سیاستی انتحاری است که این جزیره را به نوعی به سرزمین اصلی منگنه خواهد کرد.
مردمی هستند با عقاید متفاوت و گوناگون که در مسیر طولانی تاریخ خود، دینداری از خصوصیات آنان بوده و به ادیان مختلف ابراز علاقه نشان داده و بدانها مهر ورزیده‌اند.
طوری برخورد بکنید که شاگرد، در شما احساس مهربانی بکند.
چگونه می‌شود با فتوشاپ دو یا چند عکس را میکس کرد؟
محتسب قرن پنجم و ششم تا جایی حوزهٔ عمل داشت که می‌توانست بر کار قضات نظارت داشته باشد و از تعظیل و تأخیر و تبعیض در هر امری که به تضییع حقوق عمومی بگراید و از جمله مسامحه در رسیدگی به دعاوی مردم مؤاخذه بکند.
در عوض خدمتی که فاطمه به این زن مؤمن کرد بهشت و نعمت‌های بهشتی‌اش را هزار هزار برابر آنچه قبلاً مقرر بود مقرر بدارید.
آیا DIABLO3 به جبههٔ PS3 مهاجرت می‌کند؟
بازرسان سازمان ملل در این سفر دوربین‌های مداربسته در این نیروگاه نصب خواهند کرد و همچنین تجهیزات رآکتور یونگ بیون را که برای برنامهٔ ساخت جنگ‌افزارهای اتمی کرهٔ شمالی پلوتونیوم تولید می‌کرده‌اند مهر و موم خواهند کرد.
یکی از خصوصیات این برنامه این است که از چند تکه شدن فایل‌ها در منبع و سورس فایل‌ها جلوگیری و ممانعت می‌ورزد.
در شب آخر عمر زیر آسمان به نور ماه خیره خواهم شد و با پروردگار مناجات خواهم کرد.
اسرائیل مرکز سپاه را منفجر کرده است.
ایران بالگردهای سبک چندمنظورهٔ اوکراینی را مونتاژ خواهد کرد.
از تو چگونه می‌شود مواظبت کرد؟
اوباما باید در مورد ایران در مقابل اسراییل موضع بگیرد.
نمایندهٔ ولی فقیه در نهضت سوادآموزی با بیان این که سیاستمداران نظرات مختلفی دارند، اضافه کرد: هرچه را که می‌شنوید، سریع قبول و در مورد آن موضع‌گیری نکنید.
یکی از معبران معاصر می‌گفت: اگر ببینید شاخ حیوانی را در جیب یا کشوی میز خویش نهاده‌اید یکی از فرزندانتان نافرمانی می‌کند.
مجموعهٔ آثارم را اقتصاد پیچیده نام خواهم گذاشت.
هر که پدر و مادر را اندوهگین کند آنان را ناسپاسی کرده است.
والدین در تربیت فرزند خود نباید ناشیگری بکنند.
تیم قلعه‌نویی بد نتیجه گرفت.
هر انسان مسلمانی وظیفه دارد که بعثت نبوی را در زندگی شخصی و دنیای خود تحقق ببخشد و با ایمان و عمل و حرکت به سمت هدف‌هایی که در بعثت نبی اکرم (صلی‌الله علیه و آله و سلم) وجود داشته است، خود را به بهشت سعادت الهی و معنوی واصل و نائل بکند.
شهرداری برای اپراتورها نسخه پیچید.
رسالت دولت اسلامی و حاکمیت اسلامی در تحقق عدالت یک رسالت همه‌جانبه است و آن، این است که همهٔ بسترها را به گونه‌ای مهندسی بکند که رشد انگیزش الهی مبدأ تحرک اجتماعی و پیدایش تمدن شود.
لطفاً در مثال مناقشه نکنید.
این اثر را در ضمن باید یک اثر تربیتی خواند که مؤلف ضمن آن به مهم‌ترین مباحث تربیتی در جامعه پرداخته و آنها را نقادی کرده است.
هنرمندانی مانند ابوالحسن میرزاعلی، محمد احدی و… حوادث و اتفاقات انقلاب اسلامی را با استفاده از تصاویر نقش‌شده بر روی پرده برای مخاطبان نقالی خواهند کرد.
کلینیک دامپزشکی البرز کرج به محل جدید نقل مکان داد.
بر اساس سیاست‌های سیمای جمهوری اسلامی، کلیهٔ برنامه‌های ورزشی دیگر شبکه‌ها نیز به این شبکه نقل مکان خواهد کرد.
روی هر دیوار خالی نمی‌توان نقاشی کرد.
ملت اجازه نمی‌دهد کسی برای تخریب نظام نقشه بکشد.
اگر کسی یک خلاف کرد باید او را نهی بکنید.
پیش‌بینی می‌شود قیمت هر تن آلومینیوم امسال حول 2500 دلار نوسان کند.
فرزندانتان را نفرین نکنید.
شاه پنگوئن تخم‌هایش را در کجا نگهداری می‌کند؟
وقتی که باتری برای یک مدت طولانی مورد استفاده قرار نمی‌گیرد، آن را در یک محیط خنک نگاهداری کنید.
پسرم مدام نق می‌زند.
با نبود هیچ مانعی، مقصود و هدف خود را شکسته و از دست داده‌اید و به اختیار خود، از دست زدن به وسایلی که شما را به هدف نزدیک می‌کند، خودداری کرده‌اید و عقلاً هم در این صورت، شما را نکوهش خواهند کرد.
موزهٔ هنر امام علی (ع) اقدام به برپایی نمایشگاه آثار منتخب اولین دوسالانهٔ تصویرگری نیایش کرده است.
دولت باراک اوباما اعلام کرده است که ناوگان کهنهٔ جنگنده‌های اف16 تایوان را در چارچوب قراردادی به ارزش بیش از پنج میلیارد دلار، نوسازی خواهد کرد.
باز هم کبوتران به زبان مادری خود نغمه‌سرایی خواهند کرد.
شاهین مطالبی را برایم میل زده بود.
امام رئوف با مهربانی دعوتمان کرد و نیز با مهربانی از ما مهمان‌نوازی خواهد کرد.
یک مرتاض به فروشگاه میخ‌فروشی رفت و تقاضای پانصد عدد میخ کرد.
دشمن همهٔ توانش را آورده تا قدم به قدم در مسیر ملت ایران مین‌گذاری بکند.
سعی کنید در بین اطرافیان خود اختلاف میان آنان را اصلاح کنید و میانجی‌گری کنید.
چنانچه دانش‌آموز را در چهارچوب برنامه‌های آموزشگاه اسیر کنیم خسته شده و ناسازگاری می‌کند.
از ته دل ناله بکشید.
اباعبدالله الحسین هر سه فرزند خویش را علی نام می‌نهد.
به گزارش یکی از کاربران اسلام‌آباد آنلاین ایرج جمشیدنژاد نمایندهٔ دور پنجم مردم اسلام‌آباد در این دوره از انتخابات در کرمانشاه نام‌نویسی خواهد کرد.
مادربزرگ وسط هال غش کرده بود، و پدر دوباره نعره زده بود.
خیال می‌کنم همه می‌خواهند به من نارو بزنند.
وصله‌های امنیتی جدید ویندوز را نصب کنید.
اظهار نظر مشروط، هنگامی ارائه می‌شود که حسابرس نتیجه‌گیری می‌کند.
در مورد مقاله‌های سایت نظر دهید.
دولت دربارهٔ یارانه‌ها نظرسنجی می‌کند.
نسل‌های جدیدتر حوزه، فضلای آینده خواهند بود و نظریه‌پردازی خواهند کرد.
امروز دشمن امر ولایت فقیه را مهم می‌داند و آن را نشانه گذاشته است.
رئیس جمهور روسیه تهدید کرد که اگر آمریکا و ناتو به نگرانی مسکو پاسخ مناسب ندهند روسیه موشک‌های خود را به سمت این سامانه نشانه‌گیری خواهد کرد.
زمین اطراف ایستگاه مترو در میدان فرودگاه اهواز نشست کرد.
فدراسیون تا چه اندازه بر هیئت‌ها نظارت می‌کند.
بر هیئت و روضه‌ها نظارت بکنید.
آیا خداوند طلب نصرت می‌کند؟
دستیاری که استیلی او را در حد کی‌روش می‌دانست تا پایان فصل از بازی‌های پرسپولیس برای رویانیان نت‌برداری خواهد کرد!
وی بیشتر در مسجد سلمان فارسی جفرهٔ بوشهر نوحه‌خوانی می‌کند.
من به بچه‌هایی که همراهش بودند گفتم او را تنهایی در داروخانه معاینه خواهم کرد.
اگر فعالیت‌های اجتماعی به جوانان واگذار گردد قطعاً معجزه خواهد شد.
اشکال از تو به حد کمال رسید و خودت مرا در متارکه معذور داشتی.
ما با عشق به سوی کسی که زیباست، معراج می‌کنیم.
برای گوجه‌فرنگی معرکه خواهید گرفت.
نظر اینجانب در این باره در صورت لزوم معروض خواهد شد.
رفت و آمد عام و خاص مردم را به درگاهشان معمول داشتی.
تضادها به زندگی معنا می‌دهند.
راه نجات این است که کتاب‌الله یعنی قرآن را مباحثه بکنید.
خطاکاران را برای حفظ عدالت مجازات کردم.
ما با چگونگی انتخاب وقایع و چیدن آنها به زندگی خود معنی می‌دهیم.
بر چمن پارک‌ها و روی سنگ قبرها مغازله کردند.
در مورد اطیعوا الله و رسوله باز مغالطه شد.
اصل کلام امام در این سخنرانی برخورد قاطع با آخوندهایی است که در بساط مسلمین مفسده می‌کنند.
به نظر من شما دارید برای این نمایش مفهوم‌سازی می‌کنید.
من اعلام می‌کنم که ما از این به بعد مقابله به مثل خواهیم کرد.
اگر عمل شما گفتار شما را گواهی نکند هلاک خواهید شد.
طبق آمار، در آن سال 40 هزار فلامینگو، 20 هزار پلیکان و پرندگان دیگر در این دریاچه و اطراف آن زندگی می‌کردند و لانه‌گذاری کرده بودند.
از کارهای مهم و سخت من در آینده این است که به طور "ناشناس" به ادارات و نهادهای دولتی سر زده و مچ‌گیری خواهم کرد.
به عنوان یک دوست به آن دو مشاوره دادم.
در ابتدا از خداوند خیر و صلاح خود را می‌طلبی سپس با مردم مشاوره می‌کنی.
به زودی ما قطعات و جزوتام‌های قوای محدود اتحاد شوروی را به وطنشان مشایعت خواهیم کرد.
همانا خداوند هرگاه چیزی را مشیت کند آن را اراده می‌فرماید و هرگاه اراده فرماید مقدرش می‌کند و هرگاه مقدرش کند قضای او بدان تعلق می‌گیرد و هرگاه قضای او بدان تعلق گرفت اجرایش می‌کند.
ما اینجا مطایبه می‌کنیم.
ما از ناچاری و در آستانهٔ شکست مصالحه کردیم.
تمام سعی خود را در فهمیدن احکام قرآن مصروف می‌داشتند.
در پاراگراف آخر مصلحت‌اندیشی کرده‌اید.
اگر مصلحت ببیند می‌بخشد وگرنه مجازات می‌کند.
اگر انفاق نکردید در راه خدا از مالتان مضایقه کردید.
در صورتی که جوابتان درست بود بار دیگر (این بار بدون کتاب) مکالمه را گوش داده و آن را می‌نویسید و با اصل آن مطابقت می‌دهید.
سال 2007، سالی است که موبایل‌ها با اینترنت مطابقت خواهند کرد.
با هر گونه رفتار هنجارشکنانه در چهارشنبهٔ آخر سال مقابله خواهد شد.
همراه مجاهدین معارضه کردی.
شعوب و قبایل با هم معارفه می‌کنند.
در چهارچوب جلسات با هم معاشرت خواهند کرد.
هرگز در مکان‌های عمومی معاشقه نکنید.
وقتی که این چرخش قیمت‌ها به درستی شناخته شدند ما در سطح قیمتی که سیکل تغییر می‌کند معامله می‌کنیم.
تا بیست سال پیش مهم‌ترین سرمایهٔ ملی کشورها، انرژی بود اما در آینده‌ای نه چندان دور آب را با نفت معاوضه خواهند کرد.
باید شما هم جامعهٔ مدنی را معاونت بکنید.
پس از آن شهر به شهر می‌گشت و از دسترنج خود ارتزاق کرد.
سه سال بود که به واسطهٔ درد کلیه نمی‌توانستم اسب‌دوانی کنم.
اگر پدر به او موتور ندهد، بخشندگی کرده است.
دهانش را برایت گشاد خواهد کرد و از ته حلق برایت بع‌بع خواهد کرد.
معلوم نیست که محسن رضایی، این بار هم از صحنهٔ رقابت کنار خواهد کشید و به تعبیری رمزشکنی خواهد کرد یا حضور خود را تا پایان استمرار می‌دهد.
هیچ گاه اجازه ندهید آتش عشقی که در دلتان زبانه زده است، خاموش شود.
خواجه که حسابی زرد کرده بود و چون مثل تمام آدم‌های لاف‌زن و متکبر کم‌شهامت و در مواقع ضروری بدون اعتماد به نفس و ترسو هم بود فلنگ را بست.
به جایی که زمین خوردی نگاه نکن به جایی نگاه کن که پایت سر خورده است!
این کلام قوی و محکمتان را نمی‌توانند پاسخ بدهند و هزار سال هم که بگذرد فقط سفسطه خواهند کرد.
در گیر و دار جنگ تحمیلی بودیم ولی همچنان در هر فرصتی که دست می‌داد سنگ‌نوردی می‌کردیم.
ما آزادیم که از شوخی‌ها حتی سوء برداشت کنیم.
افراد ناشناس به جان دو فیزیکدان ایرانی در تهران سوء قصد کردند و یکی از آنان را از پای درآوردند.
گوگل و فیس‌بوک جزو شرکت‌های بزرگ اینترنتی هستند که قرار است به زودی روی نسخهٔ جدید سوئیچ کنند.
بعضی در سنی بودن ابن ابی‌الحدید شبهه کرده‌اند.
همه می‌دانستند که امشب نیز مثل شب‌های پیشین به دشمن شبیخون خواهیم زد.
خواهر گرامی، این که دست به ابتکار زده و بهار و تابستان را در قالب یک شخصیت، شخصیت‌پردازی کرده‌اید زیباست.
بالاخره این پدربزرگ مرا به زور شوهر خواهد داد.
خواست این طوری یک شیرین‌کاری کرده باشد و دل پت را به دست آورد.
قیرت در جواب نعرهٔ کوراوغلو روی دو پا بلند شد و یال و گردن برافراشت و چنان شیهه‌ای کشید که سنگ‌ها از بلندی‌ها لرزید و افتاد و برگردان صدایش از صد نقطهٔ کوهستان در چنلی‌بل پیچید، انگاری صد و یک اسب با هم شیهه می‌زدند.
مجید که حدود چهار سال است در کنار اتوبان صافکاری می‌کند، می‌گوید که ایستادن کنار اتوبان خطری ندارد.
اگر امیرکبیر به جای دو سال ده سال صدارت می‌کرد حداقل امروز شانزده سال از ژاپن جلوتر بودیم!
در بررسی‌هایی که بر روی 30 قلم کالای اصلی سبد معیشت خانوار صورت دادیم، تفاوت قیمت‌ها از سال گذشته تاکنون قابل توجه بوده است.
جنبش‌کنندگان بحرینی، تلخ‌کام، از وسایل ارتباط جمعی غرب شکایت می‌کنند چراکه به جنبش آنها نمی‌پردازند حال این که آنها به خاطر همان هدف جنبش کرده‌اند که پیش از آنها تونسی‌ها و مصری‌ها و لیبیایی‌ها جنبش کرده بودند.
کسانی که علیه دادگاه فساد مالی جوسازی می‌کنند نگران منافع خود هستند.
ستون فقرات او کاملاً جوش خورده بود.
بایستی با جراحی، ستون فقرات را به هم جوش بدهند تا از اسکولیوز جلوگیری شود.
او در کنار مخازن بزرگ اسید و مواد شیمیایی جوشکاری می‌کرد.
کفار به این نتیجه رسیدند که برای از بین بردن پیامبر، از شخصی استفاده کنند که به اصطلاح چشمش شور بود و چشم‌زخم می‌زد.
در یک جامعه کسی که خوبی‌هایش را بر سر دیگران چماق می‌کند آدم بدیست.
او از علم حکمت و داوری برخوردار بود و حلم و کیاست و فراست بی‌نظیری داشت.
در سرزمین من نیز بهار برای همیشه خانه خواهد کرد.
هیچ فرصتی به کسی که به شما خشونت کرده است ندهید.
او زجر می‌کشد و خودخوری می‌کند.
جمشید خودبینی کرد و از راه ایزدی روی برتافت.
عقل بر وجوب امامت دلالت دارد.
آیا برای امام زمان تا به حال دلتنگی کرده‌اید؟
وزیر بازرگانی از انجمن شرکت‌های انفورماتیک دلجویی می‌کند.
60 درصد بیماران مبتلا به آنفلوانزای خوکی لرز می‌کنند.
ایشان به دانشجویان توصیه کردند که فکر نکنید اگر به خدا بیندیشید و ایمان داشته باشید مرتجع و سنت‌گرا لقب می‌گیرید.
وقتی که موم در درجهٔ حرارت درست است لبهٔ چاقو را زیر تکه‌ای که لوله خواهید کرد قرار دهید و به صورت شل در کاغذ فریزر بپیچید.
مخالفان این ایدهٔ قدیمی قطعاً به تعداد مدال‌های بردهٔ میلر آمریکایی و یورش هموطن وی لیندسی وون به مدال‌های قسمت زنان اشاره و روی آن مانور خواهند کرد.
او در مقدمهٔ جلد سوم نامهٔ دانشوران در «جمع و ترتیب و تدوین و تبویب» آن کتاب، مباشرت تام داشت.
هر فردی از آن جا که در آفرینش به جنس مخالف تمایل دارد، خواه‌ناخواه به او نزدیک می‌شود، با او معاشرت و مباشرت می‌کند و زندگی‌اش را به زندگی او پیوند می‌دهد.
وقتی به دیگری محبت کنیم در اصل به خودمان محبت کردیم.
مرا به یاد گذشته‌ها انداختید، یاد زمانی که با کوله‌پشتی سبکی به کوه می‌رفتیم و با کوله‌باری سنگین از تجربه مراجعت می‌کردیم.
اگر بودم با سایر استخوان‌های شکستهٔ بدنم یکجا مداوا خواهم کرد.
محمد صلی‌الله علیه و سلم عملی را دوست می‌داشت که بر آن مداومت می‌شد هرچند که مقدار آن کم بود.
در سال 1974 بندلر و گریندر از الگوهای زبانی که توسط فریتز پرلز بنیانگذار گشتالت درمانی، ویرجینیا ساتیر روانشناس مشهور در حیطهٔ خانواده درمانی و بهترین هیپنوتراپیست دکتر میلتون اریکسون استفاده می‌شد، مدل‌برداری کردند.
در این کتاب شما به طور قدم به قدم، اشیای موجود در یک اتاق خواب را مدل‌سازی خواهید کرد.
بهتر است آقای غیاث‌آبادی آن مناظره را یک مروری دوباره بکنند و بعد برای پورپیرار مدیحه‌سرایی بکند.
دو بار با پرسپولیس مذاکره داشتم.
شیعه را در نفرین و لعن به بعضی صحابه مذمت می‌کنید.
تا بخواهید آن قدر دعوا و مرافعه کردیم که دیگر خسته شدیم و ترجیح دادیم کمتر با هم حرف بزنیم تا کمتر جنگ کنیم.
رئیس جمهوری صربستان استعفا داد.
هرچه مؤلف از این منابع بیشتر استفاده کرده و بیشتر به آنها استناد داده باشد، اعتبار مقالهٔ وی بالاتر خواهد بود.
سوء تغذیه، خود سبب افزایش تعداد دفعات و طولانی شدن اسهال می‌شود.
در آن هنگام ده سال بیشتر از زندگی رضی نمی‌گذشت و به سرودن اشعار آغاز نهاده بود.
در این زمان مرد هیچ نگفت و گذاشت گفتنی‌هایش در اندیشهٔ قاضی بچه کند.
جوجهٔ قناری با دهان باز، یک نفس جیک‌جیک می‌کرد.
از حساب بدون موجودی نمی‌توان چک کشید.
او خود خوش داشته بود بیندیشد که باد به عشق او می‌نالیده است.
با هر کسی که ملاقات می‌کنید، خوش و بش کنید.
خنیاگران و زنان خوش‌آواز در مجلس او دلربایی می‌کنند.
حزب توده در بین مردم اعتبار نداشت و از یک قدرت خارجی دنباله‌روی می‌کرد.
نهضت ترکیه دوام خواهد کرد؟
مشخصاً کمونیست‌ها دین‌زدایی کرده‌اند.
خداوند به همهٔ بشر رحمت می‌کند و این رحمت خداوند به سبب خلقت و آفرینش آنان است.
در ورزش زمانی می‌توانیم بگوییم موفقیم که مدیران ما هم تفکر سیستمی داشته باشند و هم برای تشکیلاتی که مدیریت آن را به عهده دارند، ساختارسازی کرده باشند.
رهبر انقلاب جامعه را از انحرافات سالم‌سازی می‌کنند.
دورهٔ آرمان‌گرایی سر آمده است!
میان حق و بنده حجاب اعظم همین دنیا است، زیرا هر فتنه‌ای که از پس پرده سر برمی‌زند از اندیشهٔ طلب دنیاست.
به نظر می‌رسد که تهیه‌کنندگان این فیلم در مسئلهٔ ظهور خیلی سطحی‌نگری کرده‌اند.
از وقتی که انسان‌ها دست چپ و راست را شناخته‌اند سیاست کرده‌اند یک‌رنگ هم نه رنگارنگ سیاست کرده‌اند.
جریانی انحرافی در اقتصاد سیاست‌گذاری می‌کند.
افغان‌ها شهر را با گل سرخ آذین می‌کنند.
ترکیه کشتی حامل سلاح برای سوریه را بازرسی می‌کند.
آیا آفریقا میزبان سربلندی از آب درخواهد آمد؟
هنگامی که نام رود برده می‌شود، رودخانه‌های بزرگ و کوچکی که در روی زمین جریان دارد، به خاطر می‌آید.
به آسمان خیره شدم، ماه را دیدم، ستاره‌هایی که سالیان سال به من چشمک زده بودند را دیدم.
از گفت‌وگو با هر اندیشه‌ای نهراسیم و به گفت‌وگو مجال بدهیم که خود را نشان دهد.
ما همواره از مواضع جمهوری اسلامی ایران حمایت کرده و با هر گونه اقدامی که علیه استقلال و تمامیت ارضی کشورها طراحی شود مخالفت کرده‌ایم.
مریم را غالباً زن پارسا معنی می‌کنند.
با پدرش اختلاف عقیده داشت و به سختی با مردم نجد منازعه می‌کرد.
او در سن یک و نیم سالگی 20 کلمه یاد می‌گیرد تا 2 سالگی 50 کلمه و تا 3 سالگی 900 کلمه یاد خواهد گرفت.
مردم افغانستان همهٔ مسلمانان و جهادگران افغان، بیگانه‌ستیز هستند و در هر برهه از تاریخ، هر بیگانه‌ای که در این کشور سلطه کرده است همه نابود شده و با مقاومت ملت مسلمان افغان بیرون رفتند.
چرا وقتی همه می‌دانیم آینه راست‌نمایی می‌کند به آیینه سنگ‌پرانی می‌کنیم؟
به راستی چرا آن قیام شکوهمند که همچون آتشفشان خشم مردم شراره کشیده بود، فسرد و به خانه‌های غم‌زده و پشت دیوارها و درهای بسته خزید؟
با حال بدی که داشتم به او زنگ زدم و در احساسات و اشک‌های خودم شریکش کردم.
شهرداری در روز 13 فروردین چهار ورودی شهر مرند را جهت نظافت و طراوت بیشتر شست و شو خواهد کرد.
در ساعتی که شگون داشت سپاه فریدون به سوی شهر اعراب که محل پادشاهی ضحاک در آن بود به راه افتادند.
این آقای ما نماز نمی‌خوانند، خیلی کارهای دیگر دین را انجام نمی‌دهند و خیلی شل می‌گیرند.
چون خانم آقای شهردار یکی از معلمان ما هستند، شهرداری چند کمپرسی شن آورده و حیاط را شن‌ریزی کرده‌اند.
شما فکر می‌کنید در دنیا فقط آنها شهوت‌رانی می‌کردند و بقیه پاک و پاکیزه هستند!؟
اصلاً چون از جوهریت خدا چیزی در ما وجود ندارد، ما نمی‌توانیم خدا را مستقیماً شهود کنیم.
بازرگان در برابر امام لجاجت می‌کرد.
اگر دیتابیس به دست آدم نامربوطی برسد در عرض چند دقیقه تمام اطلاعات افراد به سادگی آب خوردن لو خواهد رفت.
طرح طبیعت بر دیوارهٔ بزرگراه ایرانپارس نقش بست.
نگذار کالبدت با دست‌های اجبار روحت را نقش بزند.
شیوهٔ توقف فکر یعنی زمانی که افکار منفی به سراغ شما آمد خودتان به خود نهیب بزنید.
اسکریپت وی دو کار را انجام می‌داد: اطلاعات کاربران را ثبت می‌کرد و تعداد بازدیدکننده‌ها را در صفحه نمایش می‌داد.
ارکستر سمفونیک تهران با تغییراتی، در روزهای 4، 5 و 6 مهرماه در تالار وحدت نیز برنامه اجرا خواهد کرد که در این اجرا من نوازندگی خواهم کرد.
واژهٔ الگو را مرحوم دهخدا در لغت‌نامه، در معانی سرمشق، مقتدی، اسوه، قدوه، مثال، نمونه آورده است.
شرکت Texas Instruments اعلام کرد که پردازندهٔ جدید OMAP4 را در ماه اکتبر نمونه‌سازی خواهد کرد.
پست‌ترین و بیمارترین آدم‌ها کسانی هستند که به جای سپاسگزاری، به آن کس که به آنها نیکویی کرده است آسیب می‌رسانند.
تمامی حشرات زرد و سیاه‌رنگی که در هنگام پیک‌نیک‌های تابستانی اطراف سر شما وزوز می‌کنند با کوچک‌ترین برانگیختگی شما را نیش خواهند زد.
شاید روزی طعم تلخی روزگار یادشان بیاورد که چگونه روزی بر دیگری نیشتر زده‌اند.
انسان لازم نیست در شب اول ماه، روزهٔ همهٔ ماه را نیت کند، بلکه می‌تواند در هر شب از ماه رمضان برای روزهٔ فردای آن، نیت بکند.
چرا یوسف علیه‌السلام برای نگهداشتن برادرش نیرنگ زد؟
اگر هر کس نقش خود را در رشد تمدن اسلامی بیابد عمل خواهد کرد، نوآوری خواهد کرد.
تمام اطلاعات علی برگرفته از کتاب‌هایی بوده که در سال‌های قبل مطالعه کرده است و جالب اینجاست که در تعدادی از دروس 100 درصد نمره آورده است.
کتاب، والاترین جایگاه را در گستره‌های فردی و اجتماعی داراست که بر اندیشه‌ها و دل‌ها می‌درخشد و پیوسته بر زندگانی نورافشانی خواهد کرد.
هیئت عربستانی به سخنان ناطق نوری واکنش داد!
پوتین‌هایم را وصله پینه می‌کنند و واکس می‌زنند.
برای ودیعهٔ مسکن وام بدهید.
دفتر خاطراتم را ورق می‌زنم.
با دست خودتان بر زخمتان فشار وارد آورید.
علی کریمی دوربین عکاسان را وارسی می‌کند.
این بینش موجب عدم احساس مسؤولیت در پیروان ادیان نسبت به مسائل اجتماعی می‌شود و آنها دیگر در صدد تدبیر و تلاش خارج از احکام دین برنخواهند آمد و فقط در انجام حدود و وظایف شرعی مراقبت خواهند داشت.
برای هر کودک در 8 سال اول زندگی 18 مراقبت تعریف شده است که در سال اول 9 مراقبت و در سال دوم 3 مراقبت و سپس تا 8 سالگی کودک هر سال یک مراقبت تعریف می‌شود.
در کشتار شیعیان بحرین توسط آل سعود و آل خلیفه مرثیه‌سرایی کردی.
نسا اشک می‌ریزد و می‌گوید که من مردانگی کرده‌ام.
دین سفارش کرده که مردم‌آزاری نکنید، شیطان‌پرستی سفارش می‌کند که مردم‌آزاری بکنید.
علی بن ابی‌المعالی الحسنی الحسینی الطباطبائی الحائری، در فقه و اصول استاد و مجتهد صرف بود و همواره سلک احتیاط مرعی داشتی.
بیش از لیاقتم مرقوم می‌دارید.
نظر مبارکتان را مرقوم بدارید.
می‌پذیرم که مزاح کردی.
طعم شیرین پیروزی را با تمام وجودتان مزمزه می‌کنید.
در دهان امپریالیسم مزه‌مزه می‌شود.
بدموقع مسابقه گذاشتی.
این جشنواره از دوره‌های قبل هم بسیار بدهکار است و تنها وعده‌های دریافت مساعدت داشته‌ایم.
با این حال سید ناصر همت رئیس هلال احمر ولایت بدخشان، به پژواک گفت که آنها به این خانواده‌ها مواد غیرغذایی شامل ترپال، کمپل، پتو و ظروف آشپزخانه مساعدت خواهند کرد.
امام جمعهٔ دماوند افزود: همچنین در ساعات پایانی سال که با دعای کمیل و مناجات حضرت امیر (ع) در مسجد جامع همراه است، پیروزی مسلمانان سراسر جهان به ویژه مردم بحرین و ناکامی دشمنان، عاجزانه از درگاه باری تعالی مسئلت داشته می‌شود تا به برکت این سه روز حماسی، چشمان ما به مشاهدهٔ چهرهٔ نورانی دوازدهمین اختر تابناک امامت و ولایت، امام عصر (عج) منور شود.
بندتنر پس از گلی که بعد از ورود به میدان در بازی منچسترسیتی به ثمر رسانیده بود، در این بازی دومین گل خود را طی 2 بازی به ثمر رساند.
هنگامی که قصه‌ای را با صدای بلند می‌خوانیم یا در کنار دیگران به آن گوش می‌سپاریم، آیینی کهن را به جای می‌آوریم.
شادی مرد را به حرف آورده بود.
این چاپخانه در سال 1332 هجری قمری دو سه سال پیش از برگشت میرزا صالح (شیرازی) به تبریز به کار افتاده بود.
وقتی یک بازیگر با کاری مواجه می‌شود که تصویربرداری آن به سرعت آغاز می‌شود، بدون پیش‌تولید برای بازیگر، در این زمان پیشینهٔ تئاتری خیلی به کمک می‌رسد.
در این نشست، روی اوضاعی که بعد از خروج نیروهای خارجی به میان خواهد آمد، نیز صحبت به عمل آمد.
امروز 10 نفر از عوامل رژیم را به هلاکت رساندیم.
اطباء طب سنتی با باز کردن رگ بین انگشت کوچک و انگشت کناری آن و زالو انداختن به پشت گوش، حتی بیمارانی که به علت سکتهٔ مغزی از هوش رفته‌اند را به هوش می‌آورند.
جای پای مداد نقره‌ای‌ات همیشه به یادم خواهد انداخت که با تمام وجود، زندگی را زندگی کنم.
ضد استبداد و ستم بود و خودرأیی نمی‌کرد.
او را در آغوش کشیدم ولی مثل موجی که به صخره می‌خورد از جایش تکان هم نخورد.
چشم‌انداز مناسب سرمایه‌گذاری سهام این شرکت، تقاضای بالایی برای سهام آن در پی داشته بود.
یهودیان کنترل رسانه‌های انگلیسی را در دست دارند.
او سیب را دندان زد.
آقای شمقدری راضی نشوید خانوادهٔ سینمای ایران از هم بپاشد.
با انجام چند کلیک ساده می‌توانید اجرای خودکار سی‌دی را به طور کامل در ویندوز xp از کار بیاندازید.
گرسنگی روزانه 700 کودک کنگویی را از پا درمی‌آورد.
به همان اندازه که افراد کم‌درآمد و نیازمند بدون عضویت در یک شرکت تعاونی، قادر به تأمین معیشت و حفظ حقوق خویش از دستبرد عوامل واسطه و سودجو نیستند، شرکت‌های تعاونی نیز بدون ایجاد اتحادیه‌های تعاونی، توانایی مقاومت و ایستادگی در برابر مؤسسات عظیم غیرتعاونی را نخواهد داشت و در میدان رقابت با آنان بدون شک از پای درخواهند آمد.
نخست‌وزیر اوکراین اعلام کرد: شرکت گاز پروم روسیه روز سه‌شنبه ارسال گاز به اروپا را از طریق اوکراین از سر گرفته است.
نمی‌دانم آیا برادران یوسف او را طعمهٔ گرگ می‌کنند یا در قعر چاه می‌اندازند یا برایش نزد عزیز مصر بدگویی می‌کنند که از چشم بیفتد.
ساحل عاج اقتصاد آزاد را هدف‌گیری کرده است.
کارکنانی با ملیت‌هایی چون آلمانی و سوئدی برایشان معمول است که در هدف‌گذاری مشارکت فعال داشته باشند اما آمریکایی‌ها ترجیح می‌دهند که برایشان هدف‌گذاری بشود.
ولاک و کروگر معتقد بودند منابعی که صرف رانتجویی می‌شود، هیچ گونه ستاندهٔ ارزشمندی از نظر اجتماع ایجاد نخواهند کرد و هدر خواهند رفت.
رئیسی که زندگی کارکنانش را درک می‌کند، به احتمال زیاد با آنها همدلی می‌کند.
دربارهٔ راه‌هایی که می‌توانید تجربهٔ مشتریانتان را ارتقا دهید، همفکری کنید.
اتحاد شوروی بیش از پیش با اقتصاد و سیاست جهانی همگرایی می‌کرد.
ما موظفیم هر چیزی که مقدمه‌ساز و موجب رضایت حضرت ولی عصر (عج) می‌باشد را فراهم نماییم و صد البته جامعهٔ جهانی و جهانی شدن منافعی دارد و همچنین در پس آن هزار پرده سیاست نهفته، که به راحتی برای عموم افراد قابل تشخیص نیست و بزرگان و سیاستمداران دینی و حکومتی قطعاً چنانچه آن را در جهت منافع اسلام و مسلمانان بدانند با آن همسویی خواهند کرد.
همانندسازی نگرشی است که بر طبق آن شخص ارزش‌های سازمان و خود را همانندسازی می‌کند.
مردم خوب و مهربان کشورمان این بار هم مثل دفعات پیشین به یاری هموطنانشان خواهند آمد و با کمک‌های انسان‌دوستانهٔ خودشان با مردم داغدار شهرهای زلزله‌زده همدردی خواهند کرد.
ترکیه موجب از هم پاشیدگی بافت اتحادیهٔ اروپا نگردیده، بلکه بالعکس به ارزش‌های اتحادیهٔ اروپا ارزش‌های جدیدی علاوه خواهد کرد.
لطفاً گزینه صحیح را در پاسخ‌نامه علامت بزنید.
در بسیاری موارد هم به شعر بیش از وعظ علاقه ورزیده بود.
با استفاده از SnagIt می‌توانید از محیط صفحهٔ نمایش کامپیوتر خود فیلم‌برداری یا عکس‌برداری کنید.
به صراحت اعلام می‌کنم که با همهٔ صبوری و شکیبایی که داریم اگر احساس کنیم که دیگران به تعهد متقابل خود عمل نمی‌کنند، به هیچ وجه به ادامهٔ انجام تعهدات خود ملتزم نخواهیم بود و سیاست جدیدی را در پیش خواهیم گرفت که تبعات آن که سنگین هم هست، به عهدهٔ کسانی است که عهدشکنی کرده‌اند.
پس از رأی‌گیری امروز، آنها از اندیشه‌های سلطه‌گرایانهٔ خود عقب‌نشینی خواهند کرد.
عمر و ابوبکر معنای ولایت را همان امامت فهمیده‌اند ولیکن از این حقیقت عدول کرده‌اند.
چون با ما مخالفت نمایید به هر راهی باشد با تو دشمنی و عداوت خواهیم ورزید.
در گذشته کاسکوها به آب و هوای گوناگون و شرایط زیست‌محیطی متفاوت در دامنهٔ گسترده‌ای عادت می‌کردند.
اگر به سئوالات کودکان با قناعت و حوصله جواب دهیم هم به آنان جرأت داده‌ایم که مشکلات خود را بپرسند و هم احساس می‌کنند که به شخصیت آنان احترام می‌گذاریم و از این طریق آنان را به تفکر و دقت در امور عادت خواهیم داد.
آدم در باغ مینو اسکان گرفت.
این بار چه شخصیتی جاسوس امریکایی را بدرقه خواهد کرد؟
مسئلهٔ ولایت با تأسیس حوزه‌های علمیه، تربیت طلاب و برگزاری جلسات مناظره اشاعه شد.
صدایش پرطنین و خش‌دار بود، انگار که بغض کرده باشد.
با گره زدن ایمنی پرواز و آزادسازی قیمت بلیت، سلامت مسافران هوایی با گران شدن نرخ بلیط گروکشی شد.
«جوزف حرب» شاعر و نویسندهٔ برجستهٔ لبنانی که سال‌ها دبیرکل اتحادیهٔ نویسندگان لبنان بوده اکنون برای من ادیب و نویسنده‌ای است که در مصیبت عاشورا با کائنات همنوایی کرده است.
حمید متبسم به همراه نوازندگان هندی همنوازی خواهد کرد.
W850 را به راحتی می‌توان همسان‌سازی کرد.
از تولیدکنندگان داخلی ورزش تقاضا داریم مجلس را هر چه بیشتر در انجام این وظیفه کمک و همیاری بکنند.
حق منم، از حق هواداری کنید.
نماز چگونه نشاط را هدیه می‌کند؟
ملائکه به زمین زودتر هبوط کنند.
فرناندو تورس در حالی گل تساوی را به ثمر رساند که بازیکنان بارسلونا همگی برای به ثمر رساندن گل به زمین چلسی هجوم برده بودند.
در غروب‌گاه عصر فعلی، آن گاه که شهریاران این دیر جمله دزد شده‌اند، امیر کائنات از برهمن به وجود آمده و او را «کالکی» نام خواهند گذارد.
نظریهٔ فرزندخواندگی مسیح برای خدا از کجا نشأت گرفت؟
یک وقت کسی نهضت می‌کند به خاطر شخص و خودش و یک وقت کسی نهضت می‌کند به خاطر اجتماع، به خاطر انسانیت، به خاطر حقیقت.
چگونه می‌توان سنگ‌های ساختمانی را بهتر نظافت کرد.
بحث در این بود که آیا نائب در حج واحد می‌تواند نیابت بکند از اشخاص متعدد در حج مستحبی یا نمی‌تواند؟
زودتر ماشینتان را نمره کنید.
امشب فرشتگان بر زمین نزول می‌کنند.
در چند روز آینده فیلم سینمایی (Kurtlar Vadisi Filistin) به روی پرده خواهد رفت و در این فیلم پولاد و یارانش برای انتقام‌جویی حادثهٔ حمله به کاروان آزادی به مناطق سرزمین اشغالی یورش خواهند کرد.
واتسون می‌نویسد: امیر نظام به آسانی به کسی قول نمی‌دهد، اما هر آینه انجام کاری را وعده می‌کرد.
گاهی فرد به عنوان تفریح به گشت و گذار در خیابان و مغازه‌ها می‌پردازد بنابراین برنامه‌ای ندارد، می‌خواهد وقت‌گذرانی بکند.
آیا با وجود ورم مفاصل می‌توان ورزش کرد؟
چطور خدای سبحان را هیچ کس نمی‌تواند وصف بکند؟
وقت رسیدن مرگ وصیت کنید.
مایکروسافت هم‌اکنون سومین باگ IE را در طی به‌روزرسانی مرورگر خود وصله می‌کند.
شبم را به روز وصله خواهم زد، این دلم چهل تکه شد از وصله‌های نگاهم که پاسخی نداشت!
IBM LENOVO یکی دیگر از تولیدکنندگانی است که اقدام به عرضهٔ لپ‌تاپ‌های سبک وزن کرده است.
وزنه‌بردار اردونشین گفت: در مسابقات امسال و لیگ برتر وزنه‌برداری کشورمان در خدمت تیم ملی حفاری خواهم بود و برای این تیم وزنه‌برداری خواهم کرد.
باغبان علف هرزهٔ باغستان‌های روانش را وجین کرده است.
وکیلی که تعیین می‌کنید، آنی است که جمهوری اسلامی را عقیده داشته باشد؛ نه چهار روزی که حالا می‌خواهد وکالت بکند، بگوید جمهوری اسلامی!
فقط بلدید حرف بزنید و وراجی کنید.
خواجه نصیر رفت در دنبال هلاکو و امثال آنها، لکن نه برای اینکه وزارت بکند، نه برای اینکه برای خودش یک چیزی درست بکند.
لطفاً هنگام دریافت مقالات ابتدا مقاله را بخوانید و سپس از نظر املایی، آن را ویراستاری کنید.
آقای دکتر شهریاری به گفتهٔ خودش بایستی روزانه 15 بیمار (یعنی 15 ساعت) را ویزیت بکند.
چگونه می‌توان جهات ایمانی را وجدان کرد؟
مأمور وصول زکات نباید اعلی‌ترین و بهترین قسمت مال را وصول بکند.
خشم از شیطان است و شیطان از آتش و آتش را به آب خاموش توان کرد وقتی خشمگین شدید وضو بگیرید.
شخصی که نقش هدایتگر جمع را به عهده دارد، همهٔ مطالب و صحبت‌ها را یادداشت می‌کند.
ظهور آن حضرت همراه با دلیل‌های روشن و قاطعی است که ارتباط آن حضرت را با جهان ملکوت و امامت وی را روشن می‌سازد به گونه‌ای که مردم با اینکه وی را ندیده‌اند به اینکه وی همان مصلح موعود است یقین خواهند کرد.
هر کس مظلوم است خودش ظالم را یاری کرده است.
تیم پرسپولیس از همهٔ تیم‌ها بهتر یارگیری خواهد کرد.
مدیر آب، خاک و امور فنی مهندسی سازمان جهاد کشاورزی گیلان گفت: 190 هزار هکتار از شالیزارهای گیلان را می‌توان تسطیح و یکپارچه‌سازی کرد.
هنگامی که آفتاب برآمد، این زیارتنامه را می‌خوانید، بعد دو رکعت نماز زیارت می‌خوانید و حاجت‌های خود را از ذات اقدس اله مسألت می‌کنید.
فعلاً که همه باید با هم مسالمت کنیم و بسازیم!
با جان خویش با آن حضرت مساوات کردم.
فردا صبح مسواک خواهم کرد.
در عرصه‌های مهمی هم به او مسئولیت خواهم داد.
چیز دیگری به ذهنم نرسید که بتوانم ساده، مشابه‌سازی بکنم.
همهٔ مدیران را در تنظیم برنامه مشارکت دادم.
در دنیا بیشتر متداول است تمامی صورت را کمتر لیزر می‌کنند.
در نسخهٔ 1٫1 برنامه امکان افزودن فایل‌های روخوانی از طریق خود برنامه امکان‌پذیر است که به زودی لینک خواهم کرد.
خدایا، چرا از من او را گرفتی که ماتم بگیرم.
استامینوفن بهش دادم و تا نیم ساعت هم پاهایش را مالش دادم.
خداوند ویژگی‌های ذاتی خود را به شما منتقل خواهد کرد، به شما کمک خواهد کرد که در او مأوا بگیرید.
بیش از یک میلیون رأس دام را بر علیه این بیماری مایه‌کوبی کرده‌ایم.
فرهنگ رضوی را باید در سراسر گیتی اشاعه داد.
' برنی اکلستون' رییس برگزاری مسابقات فرمول یک پیش‌تر بر برگزاری این دوره مسابقات در بحرین اصرار ورزیده بود.
در میان اعراب شعر و شاعران جایگاهی ویژه داشتند که به عنوان قوی‌ترین رسانهٔ عصر خویش در میان قومشان به حساب می‌آمدند، در مدح یا قدح یکدیگر شعر می‌سرودند و به این ترتیب باعث سرافرازی قومشان می‌گردیدند و حتی با اشعارشان جنگ‌ها را شعله‌ور نموده یا اطفا می‌کردند.
ارزش یورو در مقابل دلار افت خواهد کرد.
خبرنگار کهنه‌کار آمریکایی صهیونیست‌ها را به خشم آورد.
بر طبق آمار تعداد پدران بیکار و خانه‌نشین در ایالات متحده از سال 2003 میلادی افزایش یافته و به حدود 35800 هزار نفر رسیده که نگرانی عمیقی را در رشد فرزندان و تربیت صحیح آنها به دنبال داشته است.
برای حل این مسئله راه‌های گوناگونی به ذهن می‌رسد.
ما در این باره به پیشرفت‌هایی دست یافته‌ایم و دشمنان خود را در بسیاری از نقاط در افغانستان به زانو درآورده‌ایم.
آمریکا نیز همانند اروپا در مقابل اسلام به زانو درخواهد آمد.
من در ظرف ده سال بیشتر اوقات خود را در این شهر به سر برده‌ام.
نوروز، سرآغاز زیباترین فصل سال، این بیداری طبیعت می‌تواند ذهن خفته و غافل من و تو را به شعف آورد و بیدار کند.
بادیه‌نشینان چون به افراد یا قبایل دیگری غلبه می‌یافتند هم اموال آنها را به غنیمت می‌بردند و هم افراد آنها را به اسارت می‌گرفتند.
تحلیلگران معتقدند اپل در سال نخست عرضهٔ تبلت خود، بین 2 تا 5 میلیون دستگاه به فروش خواهد رسانید.
از اتفاقاتی که آرامش درونی را به هم می‌زدند و نظم بیرونی زندگی را از بین می‌برند نفرت داشت.
هنرشناسان این تابلو را باارزش‌ترین تابلوی نقاشی جهان در شمار آورده‌اند.
از اطلاع شیخ بر مکنونات باطنی خود و سخنی که سراً با امام خود در میان نهاده بودم، غرق تعجب شدم.
در صورتی که مسکو به قرارداد خود با ایران دربارهٔ سامانه‌های ضدهوایی اس 300 عمل نکند، تهران این عمل را به عنوان یکی از عوامل و متغیرهای مهم در روابط آتی خود با مسکو در نظر خواهد آورد.
این اشتراک‌گذاری بین کاربرانی انجام می‌شود که با شما یک مبادله داشته‌اند.
آیندگان با ورق زدن برگ‌های آن احساس غرور و افتخار خواهند کرد و بر پایمردی‌های بزرگ‌مردانی چون او مباهات خواهند کرد.
ساعتی که در آن مباهله می‌شود میان سپیده‌دم تا برآمدن آفتاب است.
با شوهر سومت متارکه کردی.
به پیران متانت بکنید.
از نادرستی‌های دستوری و انشایی مثل می‌زنید.
برای تأمین توان مالی و اجرایی ساخت و ساز مورد نظر در زمین فوق نیز با شرکت توسعه و عمران زاگرس چهارمحال بختیاری مشارکت شده است.
پیامبر (ص) فرموده‌اند: نماز ستون دین است، کسی آن را بر پای داشت دین را بر پای داشته است.
در فضا نیز چیزی وجود ندارد که نور روی آن بازتاب بکند.
آیا پول می‌تواند شادکامی به ارمغان آورد؟
مقالهٔ موهون کژراهه دودمان منافقان را به باد خواهد داد.
موافقت‌نامهٔ توسعهٔ فاز دوم میدان نفتی منصوری به امضا رسید.
آینده چیزی نیست که انسان به ارث ببرد.
طرح مطالعاتی و طراحی پروژهٔ منوریل زنجان به اتمام رسیده است.
هیچ کسی نمی‌تواند در دولتی که تطبیق‌کنندهٔ حجاب باشد، بی‌حجابی بکند.
تیم فوتبال آتلتیک بیلبائو اسپانیا در حالی به دیدار منچستر یونایتد می‌رود که دیدار رفت را سه بر دو به نفع خود به پایان برده است.
روز خلیج فارس باید در تقویم جهان به ثبت برسد.
یکی با زنی مطابق فرمان خداوند همبستر می‌شود و شهوت‌رانی می‌کند، و پاداش الهی به او وعده داده می‌شود.
طرح‌های جامع تفصیلی شهرهای کوچک سریش‌آباد، زرینه، موچش و صاحب نیز در این جلسه با حضور مهندسان و مشاوران طرح‌ها به تصویب خواهند رسید.
ساده‌ترین شکل درج جدول، تعیین تعداد خانه‌های جدول است و شما تنها اندازهٔ طول و عرض را مشخص می‌کنید و نرم‌افزار به صورت اتوماتیک جدول را برای شما درج می‌کند.
شب را در آنجا اسکان کردند و صبح به محل مورد نظرش رسیدند.
ابن عربی، به عنوان عارفی برجسته، قطعاً قرآن را به عنوان یکی از منابع مهم معرفتی می‌شمارد و در موارد مختلف بدان استناد میجوید.
آنان بر این اعتقاد هستند که نمی‌شود با سنت‌های صدر اسلام حکومت‌داری کرد.
تودهٔ کارگر تهدید کرده‌اند که اگر تا 20 روز دیگر همهٔ مطالبات خود را حصول نکنند حتماً دوباره دست به اعتصاب خواهند زد.
چگونه به خود اجازه می‌دهید مردم ایران را ملتی عقب‌مانده که حتی لیاقت دموکراسی را ندارند خطاب بکنید؟
نفاق یا دورویی یا ریا در اصل به معنای مخالفت ظاهر با باطن است، منافق یا دورو یا دوچهره کسی است که در آشکار ادعای مسلمانی می‌کند و در نهان کفر می‌ورزد.
گاهی برای مادرتان مادری کنید.
سایر ائمه- علیهم‌السلام- هم گاهی مسالمت می‌کردند.
همهٔ ما می‌دانیم که اکثر ناموس‌پرستان متعصب ایرانی اگر فرصت یابند به ناموس همسایه ناخنک خواهند زد.
یک ماه پیش قافله‌ای از دیار آه بر سرزمین خاطرمان سلطه کرده است.
در سال 1912 بود که حزب سوسیالیست از او دعوت کرد به میدان بیاید تا ارکان این حزب «آوانتی» (به پیش) را سردبیری بکند.
کمتر کسی از نویسندگان آن زمان به مانند عطاملک جوینی در کنه مسائل اجتماعی تفکر و تعمق کرده است.
اسلامی با بیان اینکه رئیس جمهور باید برای عزل و نصب‌ها مطالعهٔ بیشتری انجام دهد تأکید کرد که احمدی‌نژاد باید در برخی روش‌ها تجدید نظر بکند.
غنی‌سازی را تعلیق نکنید!
رایحهٔ خوش قدرت و طعم بر صدر نشستن و طمع نمایندگی مردم، طعمه شده است برای برخی.
چه شد که نامتان به «رادیو جوان» وصله خورد؟
عشق دوباره شروع به وزوز کرده است.
سرمربی تیم ملی بزرگسالان با حضور در ورزشگاه آزادی از بازی امیدها یادداشت‌برداری کرد.
هر که بدانچه باقی ماند یقین آورد بدانچه فانی است بی‌رغبت شود.
مدل‌هایی وجود دارد که نشان می‌دهند تمام انسلادوس یخ نخواهد بست و شاید با افزایش دوبارهٔ خروج از مرکز این چرخه بار دیگر آغاز شود.
تو از عشق بگو من از وفایم که هر دو یاوه‌گویی کرده باشیم.
جمهوری آذربایجان تعرفه‌های دریایی و حق ترانزیت کشتی‌های تجاری خارجی از جمله کشتی‌های ایرانی را ثابت و یکسان‌سازی خواهد کرد.
با طرز تفکر خشک و بی‌منطق حذف و توهین مجادله کردم.
ما هم با تو مجالست می‌کنیم.
برخیز برو به خانه که زن تو مرد شده است و با تو مجامعت خواهد کرد.
اقارب امر کنید که همدیگر را زیارت بکنند ولی مجاورت نکنند که این همان دوری و دوستی است.
چند سال پیش هم این برنامه را مجری‌گری کردم.
اگر مرا سلاح جنگ نباشد به سنگ با ایشان محاربه خواهم کرد.
امام توصیه کردند که به این مسافرت نروم و از خود بیشتر محافظت بکنم.
یک روز با هم به خانهٔ منشی رفتند و تمام بعدازظهر با هم عشق‌بازی کردند.
هر چه زلیخا خود را آرایش می‌کرد هر چه ناز و عشوه می‌کرد و هر چه خود را در معرض یوسف قرار می‌داد یوسف به او نگاه نمی‌کرد.
عاشقان تشنه را از جام وحدت کام داد.
فکر کنم بابانوئل توی جورابم کثافت‌کاری کرده، خیلی بوی بدی گرفته.
حضرت فرمود: این هم برای جسارتی است که مرتکب شده و در ماه رمضان میگساری کرده‌ای.
اگر فردی پس از ازدواج با دختری بفهمد که او قبلاً با فرد دیگری نزدیکی کرده است از نظر قانونی و شرعی چه حقی دارد؟
اگر پسر و دختری با اجازهٔ پدر دختر صیغه کرده باشند، برای تمدید آن به اجازهٔ پدر دختر نیاز است؟
روی سخن ما با دادستان کل کشور است که دستگاه قضایی، ایشان را موظف به پاسخگویی دانسته‌اند و استنکاف ورزیده‌اند.
هرگاه کسانی را دیدی که آیات ما را استهزا می‌کنند، از آنها روی بگردان.
اگر انسان تربیت می‌یافت و بر امیال خویش استیلا می‌داشت، هرگز دشمن همنوعش نمی‌شد.
ما سالانه هفت هزار دانشجو را در خوابگاه اسکان می‌دهیم.
آقای وزیر تنها دو کشور انگلیس و فرانسه را برای قطع صادرات نفت اسم بردند.
زمانی که از دو نفر که از خیابانی در شرایطی یکسان گذشته‌اند، سئوال شود:' در این خیابان چه دیدید؟' هر یک به پدیده‌هایی خاص اشارت خواهد داشت.
وی پس از دریافت پروانهٔ وکالت از کانون وکلا در دوره‌های بعدی زندگی همواره به وکالت اشتغال داشت.
این تالاب مانند یک کارخانهٔ طبیعی به مردم به ویژه بومیان منطقه خدمات می‌داد و اشتغال‌زایی می‌کرد و مردم به عناوین مختلف از تالاب منتفع می‌شدند.
مراکز فرهنگستان زبان در برخی کشورها چنین وظیفه‌ای را به دوش می‌کشند، و برای برخی اشیا یا پدیده‌های تازه، کلمات مناسب را از بین کلمات موجود در زبان اشتقاق می‌کنند و بسان اصطلاحی تازه عرضه‌اش می‌کنند.
محمد اعلان می‌کرد که رسول خداست و مأمور است دین پاک ابراهیم را که مردم فاسد کرده‌اند، اصلاح کند.
در مقابل متخلفان، اغتشاشگران و متجاسران به قانون و امنیت مردم اغماض نخواهیم کرد.
گوشت‌های کنسروشدهٔ اسپم در دوره‌ای از اقتصاد آمریکا که کشاورزی افول کرده بود به وجود آمدند.
حضرت ابراهیم می‌فرماید من به سوی پروردگارم اقبال کردم.
روش صلح را امام حسن علیه‌السلام از «صلح حدیبیه» اقتباس کرده بودند.
سودبرنده در بازار دنیا آن کسی است که دنیای حاضر را به آخرتی که به دنبال آید بفروشد.
شما ملائکه را شاهد می‌گیرم که شیعیان او را از آتش دوزخ در امان داشتم.
آیا رسول‌الله به شما گفته که شیعیان را تکفیر کنید و پیر و جوان، زن و بچه، صغیر و کبیر را به جرم دوستی با آلش قصابی کنید؟
اگر گلزن مهاجم ما در میدان فوتبال، اشتباهاً به دروازهٔ خودش گل بزند، چه کسی در آن میدان کف خواهد زد؟
کارآموز باید کارآموزی بکند.
یک کارگردان آمریکایی قرار است فیلم ضداسلامی خود را در اردن کلید بزند.
غرب برای مقابله با بحران اقتصادی نسل‌کشی می‌کند.
نوروز می‌آید و زمین را محو زیبایی و نکویی می‌کند.
اگر مردم نسیان کردند، فراموش کردند، بعد از دو سال برو بردار بیاور.
خودشان احساس کردند که باید نوگرایی کنند.
یاهو علاوه بر تنش با مایکروسافت با فیس‌بوک نیز درگیر شده و مدعی است این شبکهٔ اجتماعی از طرح‌هایش نسخه‌برداری می‌کند.
کوکو نواختن پیانو را بلد است اما ایگور استاد این کار است و نت‌نویسی می‌کند.
روش الکترواولترافیلتراسیون یکی از روش‌های پیشنهادی برای عصاره‌گیری عناصر مختلف از جمله پتاسیم می‌باشد این روش دستگاهی سریع است و به طور همزمان عناصر ماکرو و میکرو را عصاره‌گیری می‌کند.
وی از کوچکی صیادی کرده و امور خود را با صیادی گذرانده است.
من وداع روح کردم و آنها را دیدم که زمزمه کردند و در محل اقامت من تجمع نموده و سر به سوی آسمان بلند کردند و به صداهای عجیب و غریب صیحه می‌زدند.
تصویرش را در این آینهٔ پاک طهارت می‌کرد.
امر طلاق عایشه به دست امیرالمؤمنین بوده است و در جنگ جمل حضرت وی را طلاق داده‌اند.
پسرش محمد، به چیزی طمع برد که جوانان قریش به آن طمع برده بودند.
آهنگ عشق و دوستی را در گوش تو طنین خواهم کرد.
تقریباً برای اولین بار بود که پس از همهٔ کش و قوس‌ها، گروه‌های اصولگرا روی یک نفر وفاق کرده و یکپارچه وارد میدان شده و برای کاندیدای مورد نظر خود کار کردند و فردی که رأی دیگری را تحت‌الشعاع قرار بدهد هم وجود نداشت.
این دولت وقت نخواهد کرد مسئلهٔ افزایش سن بازنشستگی را بررسی کند.
اسب‌ها را زین و یراق کنید.
با توجه به این که مصر اکنون در مرحلهٔ گذار قرار دارد، بنابراین به نظر می‌رسد که دولت آیندهٔ مصر سیاست‌های جدیدی را بازتعریف خواهد کرد.
کتاب اورژانس‌های طبی پیش‌بیمارستانی (پایه) طی 45 فصل تمامی اورژانس‌های طبی را به تفصیل به بحث گذاشته و کمتر نکته‌ای را فروگذار کرده است.
فتحعلی شاه قاجار (1834-1772 میلادی) بسیار علاقه داشت که تصویر خود را چه بر روی بوم، چه به صورت نقاشی دیواری و چه به شکل نقش برجستهٔ سنگی بر همه جا حک بکند.
بعد از 4 روز خورشید در روستای اراء جلوه کرد.
هر کارگر ساختمان به شکلی با سختی و زمختی کار در سرما و گرما کشمکش می‌کند.
دست کم بخشی از خواست‌های همیشگی یک ملت می‌باید در چشم‌انداز آرمانی یک روشنفکر کورسو بزند.
پس از مدت‌ها، کار کوتاهی هم از خودم بخوانید باشد که مقبول آید.
مانتو شلوار سرمه‌ای و مقنعهٔ مشکی را مادر با عشق تمام ملیله‌دوزی کرده بود.
در اواخر دورهٔ صفویه و در دوران قاجار به واسطهٔ ارتباط نگارگری ایرانی با نقاشی اروپایی، به حوزهٔ عمومی آمدن هنرها و فرهنگ، رشد فردیت و دیگر چیزها، هنرمند کم‌کم دچار این مسأله می‌شود که می‌تواند ذیل اثر نام خود را هم مرقوم بکند.
کتاب سفرهای گالیور که در سال 1736 چاپ و منتشر شد، شاهکاری است که منتقدان آن را با آثار هجایی رابله مقیاس کرده‌اند.
شاید وصیت من مؤثر واقع شود تا از میان تمام تاریک‌ها نور را دریابید و از آن نور به منشأ نزدیک شوید و معراج کنید.
این بازی به نسبت حجمش از گرافیک بالایی برخوردار است و گیم‌پلی بی‌نظیرش شما را تا مدت‌ها پای گوشی‌هایتان میخ خواهد کرد.
تصویر عدد پی زیادی جلب توجه می‌کند و بزرگ است و به نظرم خیلی مناسبت ندارد.
سومین فصل الکلاسیکوها تردیدهای زیادی را به همراه دارد.
آمریکا به جای سند بهانه رو می‌کند.
مدافعان حقوق بشر به نارداران سفر خواهند کرد.
چه کسی کار دیگران را به نام خود تمام می‌کند؟
راه تشکر از خدمات پیامبر (ص) هم این است که نسبت به اهل بیت گرامی ایشان محبت بورزیم.
دیشب ندیدی که چه محشر کردم.
با عرف‌های کهنه‌ات من را محک می‌زنی.
هر وقت ما دستگاه قضایی‌مان تقویت بشود و بیشتر به آن کمک بشود شما یک محکم‌کاری کرده‌اید.
2 اسفندماه بار دیگر این خبر مخابره خواهد شد.
آنچه مسلم است اینکه می‌توان از طریق رسانه‌های اجتماعی نوعی مخاطب‌سازی کرد.
یک نکته را باید مد نظر بگیریم.
آیت‌الله جوادی آملی در پاسخ به دو سئوال، شیوهٔ پیروزی بر افکار شیطانی و تحصیل علم اخلاق را مرقوم کرد.
امروزه سازمان چای را که در گذشته در تهران مستقر بود، دوباره احیا کرده و در حوزهٔ استان‌های شمالی در مرکز چای کشور یعنی لاهیجان استقرار داده‌ایم.
در دریای عمان در دو پایگاه جاسک و چابهار استقرار داریم.
در زمان یلتسین، روسیه با وجود توان بالقوه، برای تأمین نیازهای جاری سالانه با صلاحدید مشاوران یهودی یلتسین از کشورها و مؤسسات مالی خارجی مرتب استقراض می‌کرد.
برای حمایت از مطالب متعددی که در این فصل ارائه خواهم نمود به منابع و مآخذ علمی استناد نخواهم جست.
جریان فکری معتزله از زمان واصل بن عطا (80 الی 130 هجری قمری) که از شاگردان حسن بصری بود و از تفکر وی اعتزال کرد، آغاز شد.
اگر حاکم بر قلوب و نفوس مردم «حق» باشد، نسبت به امر به معروف و نهی از منکر توجه و اعتنا خواهند داشت.
روس‌ها نیز اخیراً چند ناو جنگی خود را به آب‌های سوریه اعزام داشته‌اند.
تمامی مشاهدات خود از سفر به کشور ایران را به مسؤولان بلندپایهٔ کشور خود اعلام خواهم داشت.
شیعیان در طول تاریخ امامت پیشوایان خود همیشه با مشکلات سیاسی دست و پنجه نرم می‌کردند و حاکمان در مورد رابطهٔ آنان با پیشوایان معصوم محدودیت‌هایی اعمال می‌داشتند.
اگر افاقه کرده باشد، باید از من بوی تازگی به مشامت برسد.
در این شهر از اطاعت تو سرپیچی نکرده‌ایم و بین اجتماعات مردم تفرقه نینداخته‌ایم، ما را به جرم دیگران که افساد کرده‌اند مورد تنبیه قرار مده و ما را مورد عنایت خود قرار ده.
ریچارد کلایدرمن نوازندهٔ به‌نام فرانسوی با بیست سال سابقهٔ نوازندگی پیانو به صورت اعجاب‌آوری توانسته است مردم سراسر دنیا را افسون کند.
زهرا (س) به تنهایی در میدان مدینه حاضر می‌شد و افشاگری می‌کرد.
در این سوره از تعدد زوجات و سرپرستی یتیمان سخن به میان آمده، که مطرح شدن آنها به احتمال قوی پس از جنگ‌های متعددی بوده که وجود یتیمان و بیوه‌زنان را در جامعهٔ اسلامی اقتضا داشته است.
تا می‌توانست از آمیزش با مردم اکراه می‌کرد.
آن زمان عطا چند بار از رئیس تازه تعیین‌شدهٔ این دانشکده که عبدالله‌اف نام داشت خواهش و التجا کرده بود که به او اجازهٔ شرکت در امتحانات را بدهد.
زخم‌های عمیقم را با مهرت التیام دادم.
آیا باید تحملم را همچون مرهم بر جگر پارهٔ صبرم التیام کنم و سوگ بگریم؟
زمان و مکان را از پیش برداشته مرا با مردمان قرن‌های گذشته الفت می‌دهند.
الک‌های صوتی نسبت به الک‌های معمولی که شبکه‌ای از سیم‌های فولادی اند، بسیار تواناتر ند و می‌توانند گرده‌های بسیار ریز خشک را نیز الک کنند.
فراموش نکنیم که خود آن‌ها این فرزند را بار آورده بودند، فرزندی انسان‌دوست و باگذشت.
رسول خدا (ص) می‌فرماید: کسی که از علی دوری جوید از من دوری جسته و کسی که از من دوری جوید از خدا دوری جسته است.
خوب اگر قرار بود فایده بکند که امروز خودم و گاوم با هم نزاییده بودیم!
تعزیرات حکومتی وظیفه دارد از احتکار جلوگیری کند از این رو در این راستا نباید از هیچ تلاشی فروگذاری کند.
مرد در دلش قهقهه زد!
چند تا مرد قدبلند، بچه‌هایشان را قلمدوش کرده بودند.
به جای نیت‌خوانی در حمایت از همکاران خود قلم بزنید.
اگر هم سوژه‌ای به ذهنم می‌آمد برایش ناز و غمزه می‌کردم و گاهی به سخره‌اش می‌گرفتم.
اما بین انگشت‌های پای همسرم که قارچ می‌زد به هیچ پمادی جواب نمی‌داد.
اگر شما تا این حد سرگرم این کار شده‌اید که بدون آن نمی‌توانید زندگی کنید، خدا به شما توفیق بدهد که بتوانید به خوبی حافظ غزل‌سرایی کنید.
اقتصاد لبنان نیز که همچنان در حال بازسازی و جبران صدمات ناشی از جنگ سال 2006 خود می‌باشد، در سال 2007 به ناگهان غلیان خواهد کرد.
بال یکدیگر را از ترس قیچی نکنید.
بهترین زمان برای حجامت کردن ماه اسفند و موقعیست که درختان شکوفه زده باشند و زمین نفس کشیده باشد و بوی بهار بیاید.
بذری مرغوب‌تر است که تعداد بیشتری از آن در مدت زمان کمتری جوانه زده باشد.
کسی که خود را وقف خدمت به دیگران می‌کند و برای حل مشکلات آنان چاره می‌اندیشد در واقع ایثار کرده است.
دربارهٔ سه اسم از اسماء و القاب مبارکهٔ حضرت از حدیث شاهد آوردیم، نام و لقب مبارک مهدی، نام مقدس قائم، و لقب پاک منتظر.
ما بدون اینکه یک گلوله شلیک کرده باشیم بحران را کنترل کردیم.
پیش از این مدیرعامل بانک صادرات در نامه‌ای به سازمان بورس در خصوص این سوء استفاده مالی شفاف‌سازی کرده بود.
ایمان هر کس کار او را چاره می‌کند.
اسلام‌گرایان تندرو در استرالیا تازه‌مسلمانی را به دلیل شراب‌خواری شلاق زدند.
همزمان با تمدن سومری‌ها، در کنار رود نیل تمدن مصر به تدریج شکل می‌گرفت.
شیوه‌های تحصیلی و فرهنگی دانشگاه شیراز را نه مقام‌های اداری ایران، که دانشگاهیان و مدرسان غربی شکل داده بودند.
می‌خواهم کتابم را چاپ کنم.
کفپوش چوبی جیرجیر می‌کرد.
فکر کن و بحث کن.
او تمام توجهش را متوجه بازیگری کرده بود.
فرهاد اسعدیان «بوسیدن روی ماه» را آهنگسازی می‌کند.
منچستر آتش‌بازی کرد.
این الکتریسیته به باتری ماشین بازخورانده می‌شود تا به سیستم‌های الکتریکی‌اش برق‌رسانی کند.
حالا شما بزرگواری کن.
چقدر او بردباری کرده است!
زردشت در تعلیم خود اسطورهٔ خلقت را این چنین بنیان می‌کند.
علیرضا باید خدا را شکر می‌کرد که ربع پهلوی فقط از معشوقه‌هایش کامجویی می‌کند.
بامداد فردا با تو کارزار خواهند کرد.
وی از شرکت در انجمن‌های ادبی کناره می‌جوید.
به نظر شما آیا پادشاه عادل می‌تواند کشورگشایی بکند.
هواپیماهای جنگی اف14 نمونهٔ بسیار خوبی از هواپیماهایی است که حین پرواز، شکل بال‌هایش را تغییر می‌دهد و می‌تواند در هوا مانور بکند.
اگر ما به تاریخ گذشتهٔ مملکت نیز اشاره بکنیم بعضی از زمامداران مملکت ما از سلطان محمود غزنوی گرفته تا امیر شیرعلی خان، امیر عبدالرحمن و امیران و سلاطین دیگر همه به فکر خود، خانوادهٔ خود و بقای نظامشان بودند و برای این مقصدشان با هر نوع دشمن خارجی معامله و معاهده می‌کردند.
به مردم مثبت‌بین باشید و به نفس خودتان بدبین باشید و موج مثبت‌بینی را منتشر بسازید.
ساختمان شیمیایی وانیلین در سال 1874 توسط آقای ریمن اثبات گردید، او وانیلین را از گوایکول سنتز کرده بود.
«و برای هر کسی، طریقت یا هدفی است که روی او به سمت آن است و شما برای خیرات سبقت بجویید».
بحران ایران به مرحلهٔ جدیدی وارد می‌شود.
این یک امر مسلم است که هواداران و اعضاء یک نامزد از انصراف نامزدشان دلگیر می‌شوند و تا آخرین لحظه بر بودن و ابقاء آن کاندیدا مصر باشند و پافشاری بدارند.
در پنج هفتهٔ آینده بزرگ‌ترین کنفرانس بین‌المللی توسط وزارت خارجه آلمان سازماندهی شده که در آن یک هیئت صد نفری از جمله 15 سازمان بین‌المللی شرکت خواهد جست.
باید به این نکته توجه داشت که اگر این ورق را کامل اسیدشور کرده و سپس کاملاً آستر بکنند و در آخر رنگ مرغوبی بزنند از لحاظ کارآیی از گالوانیزه چیزی کم نخواهد داشت.
هنرمندان و یا هر کدام از ما نباید به داشته‌ها و ریشه‌های خودمان آسیب بزنیم.
اعجازی عجیب آفرینش کردم.
افسران آموزشگاه تهدید کردند که قبل از آزمون آمار خواهند گرفت.
یکی راه کنار رودخانه است که راهی تابستانی است، دیگر راه بالا که بهار و زمستان از آن آمد و شد می‌شود.
ما در زمان محرمیت آمیزش کردیم ولی الان به دلیل توصیهٔ خانواده‌ها جدا شدیم.
شما بازی‌ها را آنالیز می‌کنید.
چه کودکانی فردا خواهند فهمید این موزیک قدم‌ها از که بود، مردمی که نخواستند بشنوند و خود را به خواب زدند فردا آه خواهند کشید.
خلیج فارس فریاد رسایی است به ابعاد تاریخ بشریت که امروز از حنجرهٔ 75 میلیون ایرانی آواز داده می‌شود.
بادبزن را برداشتی و کباب‌ها را باد زدی.
زمانی که تایر ماشینتان باد ندارد با خود می‌گویید که احتیاج به باد دارد برای همین آن را باد می‌کنید.
راستی دیروز سر پله‌ها داشتم تو را با ماچ‌هایم بادکش می‌کردم.
انگیزهٔ نوشتن این رسالهٔ کوچک را از یکی از استادانم به نام محب بارش گرفتم.
نیروهای محلی در دامنه‌های هیمالیا هستند که در قبال دستمزد برای کوهنوردان، بارکشی می‌کنند.
مقالهٔ مورد نظرتان را در کمتر از یک ساعت برای شما بارگذاری خواهند کرد.
بعد از تغییر اطلاعات این فیلد صفحه دوباره بارگیری خواهد شد.
درخت‌های کنار یکی‌یکی می‌رفتند زیر آب و لانهٔ گنجشک‌ها را هم آب می‌گرفت.
اما عملیات خاکریزی و افزایش ارتفاع دیوار حائل تا 170 متر دوباره آغاز شده و در این صورت سد گتوند تا 160 متر آب‌گیری خواهد شد.
این تخلیه به هیچ وجه مؤثر نیست زیرا دهانه دوباره بسته می‌شود و دوباره آبسه می‌کند.
تو شیطان هستی که آتش‌افروزی می‌کنی.
عده‌ای شایع کردند که مدرسه را به آتش خواهند کشید.
به شکرانهٔ آمدنت، هزار مرتبه زمین را آذین بستیم.
با توجه به اینکه آزمایش دادید مطمئناً این مسئله درست بوده و هلیکوباکتر دارید.
وام مورد درخواست را بعد از یک مهلت دو ساله از تاریخ دریافت بازپرداخت خواهم کرد.
از این رو چنانچه از همان اوان کودکی آن‌ها را تحت مراقبت قرار می‌دادند و اصلاح و بازپروری می‌کردند؛ شاید می‌توانستند از تکرار و تعدد جرم آن‌ها جلوگیری کنند.
اخیراً دربارهٔ رابطهٔ میان عقل و ایمان بازاندیشی کردم.
تو پیوسته آن را بازآفرینی می‌کنی.
وی افزود این هیأت پس از جلسهٔ تشریفاتی به کار آغاز می‌کنند و در صورت ضرورت حتی صندوق‌های رأی را بازشماری خواهند کرد.
من خودم 10 سال است که دارم روی این قضیه کار می‌کنم که مکتب قدیم ایران را برای دنیا بازشناسی بکنیم.
با همهٔ اعضا و جوارح و تئاتر و پانتومیم هندسهٔ مسأله را بازنمایی کردم.
هر چه زندگی به پیش می‌رود هیاهو برای هیچ بیشتر می‌شود و ما نیز در این صحنهٔ بازی بدون هیچ اراده‌ای بازی می‌کنیم و یا شاید بازی می‌خوریم.
هر گاه بخواهم با چیزی خارج از خودم به تعادل برسم لغزش خواهم کرد.
او خود را مستکفی لقب نهاد و به خلافت نشست.
من هم خیلی لک آورده بودم.
با اجرای این فیلتر بدون دریافت هیچ پارامتری تصویر شما لکه‌زدایی خواهد شد.
انسان هرزه به پهلویت لگد خواهد زد.
داستان مربوط به یکی از شب‌هایی بود که من خیلی دیروقت به خانه برگشتم و این که بعد از زیر گرفتن سطل آشغال‌های همسایه‌ها، برای توجیه کارم پیش پدرم لودگی کردم.
یک وقت هست که شما ناخواسته برای کسی لوطی‌گری می‌کنید.
تک‌تک این عقب‌افتاده‌های عقده‌ای اگر خودشان نیم دور دور زمین زیر این آفتاب بدوند مثل سگ له‌له خواهند زد.
پس از آن که موی پیچیده‌شده به طور کامل آب‌کشی شد، هر بیگودی را با محلول خنثی‌کننده آغشته می‌کنند.
چنانچه ببینیم پایمان در منجلابی از خون رفت ناخودآگاه در امری مداخله می‌کنیم که گرفتاری و ابتلا دارد.
شما با آن روح زلالتان همیشه بنده را از شراب معنوی کلام مست می‌کنید.
خواهش می‌کنم پیشنهادتان را مسترد بدارید.
تاج‌الدین بعد از مدتی، به عراقین و آذربایجان رفت و با همام‌الدین تبریزی (متوفی 713) ملاقات و مشاعره کرد.
پیشنهاد آقای فیروزآبادی در عمل مطابقه خواهد کرد.
امیدوار م بعداً به این صورت مقاله‌نویسی نکنید.
من در میان شما دو چیز باقی گذاردم.
ما به سوی حرم بال می‌زنیم.
اگر کودک شما بلافاصله پس از غذا خوردن بالا می‌آورد به احتمال زیاد در حرکت غذا از معده به مری اختلال دارد.
حالا پشتی را از روی دیوار بردارید و بدون پشتی بالانس بزنید.
به لباس بخار دادم.
آن‌ها مامان‌بزرگ را در این مراسم که به وسیلهٔ یکی از شهری‌های والامقام باد زده می‌شد و امتیاز لذت بردن از آن را داشت، دیگر نمی‌دیدند.
مجریان طرح اعلام کرده‌اند که بزودی سد را آب‌گیری خواهند کرد.
به شکرانهٔ آمدنت، هزار مرتبه زمین را آذین بستیم.
تمام مطالب وبلاگ‌های قبلی را هم البته با کمی اشکالات فنی بازگردانی کردم.
خیره شدم روی تکهٔ نانی که برایم لقمه کردی.
اما در میان تو قومی ذلیل و مسکین باقی خواهم گذاشت.
استاد اجازه، میزمان را بخش کردیم.
به نظر من با بچهٔ 4 کیلویی اندازهٔ سزارین بخیه می‌خوری.
حدود سه سانتیمتر از دو طرف پرده را با دوخت ساده به کناره‌های داخل پارچه بخیه بزنید.
سرآغاز شکل‌گیری فتنه‌ها و انحراف‌ها، هواها و هوس‌هایی است که مورد پیروی قرار می‌گیرد و احکامی است که در شریعت بدعت گذارده می‌شود.
لابد این رسم را تو بدعت گذاشتی.
بهناز آدمی نسبتاً ترسو است اما مهسا احمدی بدل‌کار اوست و به جای او بدل‌کاری می‌کند.
بی‌شک شمالی‌ها آن را به جنگی تمام‌عیار بدل خواهند کرد.
با قدرت‌های برتر آسیا برابری می‌کنیم.
امروز اینجا را برف‌روبی خواهیم کرد.
کتاب‌های این ناشر در نمایشگاه برکت شد.
من خودم در یک داستان به نام Like toy soldiers هدفی را به خواننده القا کردم.
انتقادکننده معمولاً به شکلی منصفانه فقط روی نقاط ضعف انگشت می‌گذارد.
برخی که نارسایی‌های اقتصادی کشور را کمتر متأثر از تنگناهای بین‌المللی می‌دانند بر مشکلات ساختاری اقتصاد ایران انگشت می‌گذارند.
نظام فلسفی باید توضیح روشنی از حقایق ملموسی که علوم آنها را انتزاع کرده است، بدهد.
این واحد چند هفته گفتگوهای تلفنی افراد نیروی هوایی روسیه دربارهٔ چگونگی آغاز جنگ در قفقاز را استراق سمع کرده بود.
هر کسی که بشنود مسلمانی استغاثه می‌کند و مسلمانان را به کمک می‌طلبد و او را اجابت نکند و جواب ندهد در منطق من مسلمان نیست.
خداوند به من امر و نهی فرمود و من نیز به علی امر و نهی کردم، بدین ترتیب علی به امر و نهی پروردگارش دانا شد.
پای ورقه‌ای را امضا زده بودم که روحم از مطالب آن باخبر نبود.
سه چهار روز، در خزعبل‌گویی و مزخرف‌نویسی امساک خواهم کرد.
این کار با یک برنامه‌ریزی اصولی در زمینهٔ فرهنگی توسط دستگاه‌های مسئول برای خانواده‌ها امکان خواهد داشت.
حاکمان ولایات به شدت نسبت به تأمین امنیت راه‌ها و جاده‌ها اهتمام می‌ورزیدند.
همهٔ عابران و حتی سگ‌ها بدون استثنا پشت چراغ قرمز عابر پیاده ایست می‌کنند و به قانون احترام می‌گذارند.
حمایت‌کنندهٔ تنفس به بیمار اکسیژن‌رسانی کرد.
گفت: می‌خواهی کسی را به تو نشان دهم که به بدتر از این راضی گشته است؟
صندوق مهر امام هادی (علیه‌السلام) با شمارهٔ 1025 به عنوان مؤسسهٔ خیریهٔ ایتام ثبت گردیده است.
یک سال به دیدارت نزدیک گشتیم.
روزی که رفته بودی، نابود گشته بودم.
شاید چیزی از چشمان ما دور گشته باشد.
کافئین موجود در این مکمل گذشته از اینکه به افزایش سطح انرژی و به افزایش سطح هوشیاری بدن کمک می‌کند به عنوان ماده‌ای که موجب تشدید اثر مواد و ترکیبات به کار رفته در این مکمل می‌شود نیز شناخته می‌شود و گذشته از این موارد موجب دفع آب زاید بدن نیز شده و بدن را تا حدودی آب‌زدایی می‌کند.
وقتی نگرش شاکر بودن در انسان تقویت شود، این دیدگاه به تمامی ابعاد زندگی رسوخ پیدا می‌کند.
با ورود گردشگران به یک منطقه مشاغل جدیدی رونق پیدا می‌کنند.
کارشناس امریکایی تصریح کرد جنبش اعتراضی مردم امریکا، سازماندهی پیدا می‌کند.
به طور یقین، این روند شتاب پیدا خواهد کرد.
در جلسات اداری و کمیسیون‌ها و کارگروه‌های استانی به عنوان نمایندهٔ شورای شهر، شرکت پیدا می‌کنم.
این قضیه در مورد رهبر حزب «یابلاکا» هم صحت پیدا می‌کند.
این دیدار می‌تواند تعیین‌کننده باشد و با این پیروزی شانس زیادی برای صعود پیدا می‌کنیم.
در این روز امام زمان (عج) در ایام ظهور بر دجال ظفر پیدا می‌کنند.
کودکان و به خصوص نوجوانان، گاه در گروه‌هایی عضویت پیدا می‌کنند.
معیارهای علم جدید که عبارت است از حس‌گرایی و تجربه‌گرایی و به دست آوردن قوانین طبیعی بر اساس مین ماده‌گرایی عمومیت پیدا می‌کند.
به طور کلی ترس‌های بچگی یک رخداد طبیعی هستند که با افزایش سن، افراد بر آن‌ها غلبه پیدا می‌کنند.
اگر جنگل و مراتع (پوشش گیاهی) تخریب شوند خاک‌های حاصلخیز فرسایش پیدا می‌کنند.
جهان آفرینش غیر قلمرو کارهای انسان می‌باشد، و همگان قبلاً اندازه‌گیری می‌شوند و سپس قطعیت پیدا می‌کنند.
این کار هم به نفع شماست یعنی عملاً خود شما کمال پیدا می‌کنید.
در دماهای پایین‌تر و نور کمتر کنه‌های مادهٔ زمستان‌گذران گسترش پیدا می‌کنند.
تراکتوتومی هر گاه لزوم پیدا می‌کرد یکی از اعمال رایج و معمولی بود، پلورزی چرکی و هیدروتوزراکس را عمل می‌کردند و چرک سینه و آب را خارج می‌ساختند.
سازمان‌ها به نمایندگی از طرف مردم موجودیت پیدا خواهند کرد.
این آرایش‌ها مدام در حال تغییر ند و در جریان این تغییر، با شیوه‌های متنوعی نظم پیدا می‌کنند.
دروغ یکی از گناهان کبیره است که اگر کسی گرفتار آن شود، شیاطین بر او نفوذ پیدا خواهند کرد.
هرگاه نور از محیطی مانند هوا، وارد محیط سیال دیگری مانند آب بشود، شکست پیدا می‌کند.
تریلوبیت‌ها در این دوره سریع نقصان پیدا کرده‌اند.
در 4000 سال قبل از میلاد مسیح با ساختن پل‌ها در روی رودخانه و باتلاق‌ها در انگلستان جاده‌ها وسعت پیدا کردند.
اگر با اعتماد به نفس انتظار وقوع چیزی را داشته باشید در جهان پیرامونتان امکان وقوع پیدا می‌کند.
هر گاه انسان در دنیا، از دنیا برود، در محضر خدا ولادت پیدا می‌کند.
اگر سطح برجسته وسیع باشد روی دوخت ساتن مروارید را بست می‌زنند.
تنها رقیبی که یزید بن معاویه در برابر خود می‌دید عبدالله بن زبیر بود که از ترس عمال یزید پناه به خدا برده و در مسجدالحرام بست نشسته بود.
پس این دورهٔ کارشناسی که تمام بشود دیگر حتماً بشکن خواهم زد.
این همان زمانی بود که می‌گفتند مردم قندهار بلوا کرده‌اند.
فرمول‌های عدالت باید اندازهٔ انسان و عملش را مشخص‌تر سازند، و مهر و آن چه بر مهر بنا گذارده می‌شود، اندازه ندارد و بر ضد روحیهٔ اندازه‌گیری است.
شنیدم در کارآموزی بنایی می‌کنی.
همین تعریف‌ها، او را در خانه بند انداخته است.
اقدام «جان پایک» پلیس ایالت کالیفرنیا که به صورت دانشجویان بی‌حرکت مقدار زیادی از گاز فلفل اسپری کرده بود، مردم آمریکا را به شدت تحت تأثیر قرار داده است.
عمل سزارین این فیل‌ماهی معادل یک جراحی قلب طول کشید و 6 کیلو خاویار از آن استحصال کردیم.
طرح اصلی ما از سال 88 بوده است و تا 20 سال آینده استخراج خواهیم داشت.
چون پیامبر (ص) به مدینه رسید همهٔ انصار از مرد و زن به استقبال آن حضرت آمدند و هر خانواده استدعا داشت که به خانهٔ ایشان نزول فرماید.
حقا که نسخهٔ حقیقی این فیلم، نه بر پردهٔ نقره‌ای سینما، که در کف سیاه خیابان، بازی و بازی‌گردانی شده است.
کاروان عروسی وسط میدان راه را بند آورده بود.
ایل بزرگ از آناتولی عثمانی به ایران آمدند و پایه‌های دودمان صفوی را بنیاد گذاردند.
در عرصهٔ ساینس و تکنولوژی، ما یک نهاد جدیدی را بنیاد خواهیم گذاشت.
همانا ما شق‌درد را بنیان نهادیم.
اگر محلول آب‌نمک را الکترولیز کنیم از قطب مثبت Cl و از قطب منفی NaOH خارج می‌شود.
من این گفته را که برخی گفته‌اند بطری می‌شکستند و اماله می‌کردند قبول ندارم.
در بررسی الموطأ می‌بینیم گاهی بین حدیث پیامبر (ص) و گفته‌های صحابه و تابعین امتزاج کرده است.
با شوخی و خنده سعی داشت پرهٔ آخر نارنگی را با اصرار به دهانم بگذارد و من نیز با شوخی امتناع می‌ورزیدم.
تسویه حساب‌های دولت با منتقدین خود در شهرداری و مجلس و قضائیه می‌باشد که در صورت تأیید افراد امتیازگیری خواهند کرد.
روزنامه‌های رسالت، حزب‌الله و کیهان و خبرگزاری‌های مهر، قرآنی، فارس و ایسنا خبر برگزاری این جلسه را انعکاس داده بودند.
چون حسنک آمد، خواجه بر پای خاست.
او تمام زندگی‌اش را صرف علم و علم‌آموزی کرد.
در این خطبه برای استدلال به سخنان خود به حدود 30 آیه قرآن استدلال فرمودند.
در اصفهان به مذهب کوفیان فقاهت می‌کرد و در ایام‌المحنة دچار بلای تفتیش عقیدت گشت.
فقط جان مادرتان ما را فیلم نکنید.
از در و دیوار غلط خواهد گرفت تا مگر در و دیواری بشنود!
البته با همین وضع و در همان شرایط باز هم بایستی در نشست‌های مختلف از خود انتقاد می‌کردند که چرا کار خود را به خوبی انجام نداده و یا در این شرایط غرولند کرده‌اند.
تا قبل از مقطع جهانی شدن سرمایه‌داری و اقتصاد، سیاست بر اقتصاد مهار داشت، اما در مقطع اخیر مطرح شد که سرمایه به طور کامل و مطلق از سیاست آزاد شده است.
قصد سوئی نداشته‌اند و فقط خامی و ناپختگی کرده‌اند!
اگر مردی ندانسته با زن شوهردار نکاح کند و زن نیز به گمان مرگ شوهر خود به ازدواج دوم رضا دهد، نکاح باطل است.
دنیای سازه‌های بادی علاوه بر ارائهٔ خدمات پس از فروش هجده ماههٔ سریع و پاسخگو، خسارت قابل توجهی را در صورت خرابی مستدل به مشتری‌های محترم خود عودت خواهد کرد.
قیام آذربایجان وجدان تهران را دچار تلاطم کرده است.
در ابتدا بیشتر روش‌های قیاسی (deductive) معمول بودند که طی آن دانشمندان (به علت نداشتن یا ندانستن روش‌های تجربی در حد امروز) از اطلاعات، دانش و تئوری‌های موجود و کلی خود، علل مسائل جزئی پیش‌آمده را اشتقاق می‌کردند.
در این لحظه می‌گوییم که ما با نیروی بی‌کران کائنات اتحاد پیدا کرده‌ایم و صلح درونی به معنای واقعی انجام گرفته است.
فاتحه‌ای می‌دهند و مجلس اتمام پیدا می‌کند باقی‌ماندهٔ طعام را به عنوان شفا هر کدام از خانم‌ها برداشته و کمی از آن را میل می‌کنند.
غالباً حالات روانی مادر هنگام آبستنی در جنین تأثیر می‌کند، زیرا در حالات ترشحات غدد داخلی (هورمون‌ها) اختلال پیدا می‌کنند.
ما در هر المپیاد تجربیات جدیدی کسب می‌کنیم که سعی داریم آن‌ها را در دورهٔ بعدی پیاده کنیم و به همین دلیل سال به سال سطح فنی مسابقات ارتقا پیدا می‌کند.
در سال 913 ه. ش. قوم ازبک برای بار دوم بر هرات استیلا پیدا کردند و آنجا را مورد تاخت و تاز و غارت قرار دادند.
بیشتر اسیر شکم، و زندگی مرفه و پرناز و نعمت بودند، ولی هر دو در یک سرنوشت شوم اشتراک پیدا کردند.
با ارجاع پرونده، کارآگاهان با شناسایی صاحب حساب اطلاع پیدا کردند که این حساب متعلق به دختربچه‌ای به نام «رمینا. م» است.
برای ارزیابی از این که آیا جراحت حاصل از رابطهٔ قبلی التیام پیدا کرده است یا نه، به 3 علامت ذیل باید توجه شود.
چیزی که ترسناکش می‌کند همین است، همین که همیشه هست و هر وقت که امان پیدا کند تازهٔ تازه نوی نو قد علم می‌کند و یک شیشکی درست حسابی برایت می‌بندد.
به اعتقاد نهاوندیان، در این شرایط آثار چنین رفتاری می‌تواند به حوزه‌های سیاسی و فرهنگی نیز انتشار پیدا کند.
در این مقاله چنین مطرح شده که گذار از فرایندهای پزشکی‌سازی به فرایندهای زیست‌پزشکی‌سازی در سال‌های پایانی دههٔ 80 انسجام پیدا کرد.
اگر اسلام به معنای واقعی در رسانه‌ها انعکاس پیدا کند، خیلی‌ها مشتاق شنیدن حرف‌های مسلمانان می‌شوند.
اختلال در درک «روشنی صدا» عموماً در اثر صدمه به اعصاب گوش داخلی است که فرایند شنیدن در فرکانس‌های خاصی یا کاملاً از بین می‌رود و یا آسیب پیدا می‌کند.
این خبر تا امروز تقریباً در میان تمام رسانه‌های مهم جهان بازتاب پیدا کرده است.
تظاهرات در مسکو پایان پیدا کرد.
میغان‌ها برای اولین بار در نواحی جنوبی شهرمان پیدایش پیدا کردند.
